
Спикер 1  (00:01)
24 5. 

Спикер 1  (00:13)
Так посмотрим, что у нас тут с презентацией. Титул темноват и не соответственно стильных предыдущих презентаций. Поправить оформление. 

Спикер 1  (00:32)
Где мы остановились в общем, то неплохо? Да наверное, здесь уже можно ничего не править следующий 3-й слайд, когда усиление заводят, и о чем его действие отличается от ожидаемого. Но кажется, что немножко. 

Спикер 1  (00:56)
Нужноватость, ну во 1-х, вот эта нерастопная табличка с попыткой дать инструкцию. На неформат мне очень нравится. Наверное. 

Спикер 1  (01:12)
Особенно вы ожидали на деле как-то странно учитывать, то есть э-э-э, надо как-то переформулировать. И в принципе не очень понятно, зачем это нужно, потому что что будет сегодня мы говорим через слайд, а здесь по идее, должна быть подводка к следующим вопрос, чтобы с ребятами порассуждать, чтобы они на чтобы они в 1-ю очередь обратили внимание. Может быть здесь. 

Спикер 1  (01:42)
Скорее, какую-нибудь в 1 строчку дать краткое обозначение, что такое хукский, он сети субоген процесс и ребята, отталкиваясь от этого отсутствия опыта, дальше уже тогда на следующем слайде, уже давали бы вопросы, так наверное, было бы прикольно, да кстати, надо поправить. Номера слайдов, потому что что то такое энноль, 4 энноль, 3 просто номера должны быть а желательно со слы. От общего я имею в виду домер, который стоит на слайде непосредственно. 

Спикер 1  (02:17)
И конечно, очень бедные заметки к презентации надо их. Расширить, прям гораздо гораздо больше тут должно быть и то, что я рассказываю и комментарии бы кап к вопросам. Как дальше 5-й слайд э-э, он в общем-то неплохой по своей задумке. 

Спикер 1  (02:42)
До Не нравится. В общем, то и здесь и дальше наверное, в обозначениях кейсов да в названиях. Надо скорее идти от реальной проблемы, а здесь попытка уже включить название и решение и какой то контекст. 

Спикер 1  (03:11)
Ну, то есть, вот, например, вынести процедур легко, что ставит лучше, но относительно нормально, а вот файл нет ни слова проверки, это же не проблема, то есть проблема в том, что э-э-э, там система не смогли отструкции, агенты спеляют инструкции или даже более заземленно, что. Э-э-э, агент не исследует процедурам в гите, которые нам нужны вот такую, вот раздел и да решаем, там э-э-э, даже нечем заменить строку в инструкции, а как усилить э-э-э, или даже не усилить в случае с хуком получается. 

Спикер 1  (03:46)
Э-э-э, решаем, как заставить агент строго следовать э-э-э, наши процедуры. Что дальше второй сейчас сходу, не знаю, надо будет посмотреть ещё подумать, когда будем читать. Посредственный, кейс, э-э, пункт, ну вот 3-й пункт там кук, ломается, не ломается, он замедляет э-э-э, здесь тоже ну во-первых. 

Спикер 1  (04:15)
В лекции надо будет везде поправить диспиратурную редактуру провести вот эти вот сравнения или или да, но нет и так далее выправить, ну и в принципе мы эту методику уже э-э, вгрузили, в обязательный проверку надо будет провести. Э-э-э, ну и относительно кейсы здесь э-э-э, тут скорее просто что там. Замедление работы агента. 

Спикер 1  (04:40)
Не решаем, что делать, когда агент стал работать медленнее и захуков. Так надо формулировать, то есть проблему, которая наблюдается пользователем и как мы её решаем, а не сразу попытка решения в названии. Ни здесь же на этом слайде на 5-м э-э-э, то, что обозначено на входе точка Claude, нет на выходе есть это совершенно бесполезная информация убрать надо. 

Спикер 1  (05:13)
Тоже, по всем слайдам, бери, пожалуйста, вот эти комментарии выбор делает зал, то есть это же не инструкция, это презентация, это же не инструкция, э преподавателя, это то, что мы показываем, что интон, в зале для чего нам вот эти комментарии, как будто бы подсказки, там мне самому я прекрасно. Помню, что они должны сделать, а когда нужно будет, чтобы зал ответил на вопрос, я его задам. Вот Ну, последние к концу заметили репозитория будет отличаться ровно 2 строки, наверное, оставил. 

Спикер 1  (05:50)
Дальше идем к первому кейсу, в Павел инструкции нет ни слова проветки, здесь уже проговорили, что нужно его переименовать. В соответствии с проблемой. 

Спикер 2  (06:00)
Э-э-э. 

Спикер 1  (06:02)
Которая кстати, у нас поставлена. Достаточно неявно на следующем слайде. Давай, наверное, сделаем следующее на 7-м слайде, не надо приводить э-э-э, текст коденди, это здесь даже вредно избивают. 

Спикер 1  (06:24)
Потому что этому мы сразу же объясняем, почему надо поставить сначала там задачу проблемы задача следующая проблема следующая что э-э. Ген Пишет. 

Спикер 2  (06:39)
Вот 

Спикер 1  (06:43)
В мэйн. Несмотря на то, что в его инструкциях явно указан запрет это делать. И кстати, тоже отметьте её, пожалуйста, что на слайде здесь этот текст коденди, который слайд надо убрать, но если он соответствует тому, что у нас в репозидоре открытого, то получается там такой указание от него придумываем, надо будет сформировать ещё. 

Спикер 1  (07:07)
Э-э-э, по итогам твоих твоих правок э-э-э, список правок в этого репозитория, и чтобы сохранизировать его с презентацией в общем, здесь тогда слайд 7 здесь убираем текст код индии описываем проблему, что агент э. Записывает в майн, несмотря на то, что есть инструкция соответственно, он не следует строго э-э-э инструкции. И. 

Спикер 1  (07:40)
Если мы так делаем, тогда следующий слайд здесь не в тему, надо как-то по другому придумать, чтобы описание хука ложилось, хорошо? Давай, наверное, э-э-э, хук-база, 8-й слайд, мы поставим вообще э-э-э, между 5-м и 6-м, то есть перед 1-м кейсом, мы рассказываем катенко, что такое хук. Вот как раз на этом 8-м слайде, сейчас посмотрим, как его улучшить, а дальше идут кейсы, так значит ху-к. 

Спикер 1  (08:31)
Здесь отвратительно написано э-э-э, 3 слова дальше звучат, без пояснения события моментзапуска мэчер, фильтр, вызвал решение ответа среди э-э, это прям переписать, надо это, что то есть мы расписываемся в том, что мы плохо слайды, сделали, давай так вот это. 8-й слайд, который переедет э-э-э, выше, он будет после 5-го здесь, в базе будет хук команда, которая сразу пускает сама отлично и дальше будет ими, то есть 3 ключевых понятия событий в момент запуска мэтчер и интервызов решение ответ среде более. 

Спикер 1  (09:02)
Подробный разбор позднее. И 2-я часть. 

Спикер 1  (09:19)
Тоже немножко странная вещь. Наверное, здесь надо сказать другое, что э-э, она вообще говорит, то есть момент запуска, может быть, да ну наверное, имеет смысл пояснить, что хоф может быть э-э-э, запущен до после вызова э-э-э при этом. То при этом это независимая функция, которую знает только те параметры, которые ей пришли как-то вот так вот давай сделаем и повыше соответственно получается, что у нас э-э, описание базы пахуко, она будет тяжестым слайдом перед 1-м кейсом, в дачной 1-й кейс. 

Спикер 1  (10:00)
На. Переименованная титул э-э-э, поменянные, как я уже поговорил следующая постановка после этого вопроса. Вопросы, давай файл настроек уберем прям явно, а то мы явно выводим нахук и э-э-э в хедря. 

Спикер 1  (10:30)
Всего блока, давай тоже соберем, то есть мы спрашиваем, что вы выберете хуколи, что то другое и в хедре явно стоит кук вопрос. Наверное, в принципе знаешь, что вот эти вот хадеры, то есть не заголовки слайдов, а хук, завязка, потом хуг база кук вопросов, которые над слайдами, давай их им везде уберем лишний просто засорение слайда. Ненужное никому. 

Спикер 1  (10:57)
Дальше возвращаемся к слайду, 9-му, здесь соответственно у нас получается, что надо убрать файл настроек, рядом содержит пустоту, это не нужно. 

Спикер 1  (11:23)
Дальше комментарии я бы переформулировал. 

Спикер 2  (11:26)
По Вот 

Спикер 1  (11:30)
Файлы инструкции есть. Функция и написана она настолько громка, насколько это возможно. Э-э-э, а следующий вопрос, давай не что поставить, ну не в принципе нам поставить на смене рядом с ним хорошо. 

Спикер 1  (11:47)
Дальше 10-й слайд. 

Спикер 1  (12:01)
Итак, слайд, 10 спасибо. 

Спикер 1  (12:26)
Не очень понятно, чем он нам помогает, потому что. Потому что текст правила не исполняет сам себя. Мы уже несколько раз то проговаривали. 

Спикер 1  (12:38)
Механизм отказывает, молча, это будет расписано, дальше и не имеет смысла отношения к текущему вопросу барьер этого класса обходит, тоже мы будем рассматривать дальше на 10-м слайде, должен быть какой-то комментарий, который позволят нам. Дать какую то детализацию прокомментировать, то есть. Ответ, который дальше мы получим. 

Спикер 1  (13:16)
Так думаю, что наверное, здесь надо изменить нам немножко подход по кейсам, тоже давай, ка мы все таки ответ будем писать сразу, то есть мы предлагаем группе ответить на вопрос и сразу, то есть вот этот 9-й слайд, сразу после него 11-й из комментариев 11-й, мы сейчас. Разберём, 10-й в текущем видео, убираем, вообще и наверное, в принципе можем брать вообще, потому что очень насыщенный слайд, который сейчас 12-й хок, целиком 1 экраном, мы его будем долго разбирать, и вот эти детали можно просто опустить, которые что уже проверены, что. 

Спикер 1  (13:52)
Это следует. Так теперь давай 1 слайд, приходим. Здесь плохо написано сейчас, где он работает, надо кейсы, написать тут, какая то каша, целевой ответ, это более сильный барьер, не так надо, то есть хук, э-э, где он работает кейса, когда нам нужно, чтобы. 

Спикер 1  (14:21)
Ну, или после выполнения команды была сработала проверка, которая разрешает эту команду или проверяют, что-то ещё дальше там защита ветки на стороне э-э, сервера, когда нужно строго не зависеть от агента, а в любом случае, чтобы работало, ну и дальше вот по остальным пунктам. Угу. Почему не здесь тоже плохо э-э, наверное, тут скорее должно быть. 

Спикер 1  (14:52)
Ограничения Как-то из этой комбинации должно явно следовать там, почему выбираем хок. Потому что на самом деле выбор ограничения в стране севера тоже нормальный. Ну, либо кстати говоря, можно просто подсветить, что 1-е 2 строчки, они оба э-э, умеют место быть, но просто поскольку мы сейчас разбираем агентов, мы выбираем кук. 

Спикер 1  (15:22)
Шхук, целиком 1 экраном, очень тяжелый слайд. Давай хотя бы э-э нижний комментарий, мы уберем. Дальше эти 5 частей будут появляться по 1 возвращаясь к этому экрану и так далее, чтобы растянуть объём дальше 5 блоков, давая ещё визуальные получше отделим, например, фоном, может быть. 

Спикер 1  (15:49)
И по каждому блоку пройдем угу. Давай где. И как? 

Спикер 1  (15:58)
Объявляется. Может, тут же у нас ещё 1 метчер комната эммаут, когда запускается. Сейчас мне очень понятно 33 события, но по 6 корзинам, то есть имеется в виду, что что в каждой корзине есть разные типы событий. 

Спикер 1  (16:20)
Здесь как-то, ну хотя бы пояснить сгруппированы по 6 блокам пунктам в каждом там по несколько. Угу, спасибо. 4-й пункт, чем отвечает тоже не очень понятно, есть 3. 

Спикер 1  (16:40)
Варианта запретить спросить разрешить, а кодовозврат, только 2 либо прокомментировать, что например, разрешите. Возвращается пустота, а что с единичкой непонятно, тогда либо единичку потеряли внимание. И 5-й пункт здесь немножко не по русски, написан последняя среда применила, вызов идёт или нет, видимо э-э-э, среда определила. 

Спикер 1  (17:13)
Продолжается Вызов осуществляет или пропускается, и здесь, кстати, надо поярче пояснить, что происходит, если хук даёт запрет, он же не останавливает работу агента, он останавливает вызов конкретного тула, для которого вызван вот это надо пояснить. И комментарии запрет сильнее разрешения он тоже непонятен. Давай, наверное, чтобы не путать тоже его уберем, пусть просто будет 5 пунктов, они будут покрупнее, плюс, может быть, чуть пояснить по отдельным пунктам, вот то, что мы проговорили получше. 

Спикер 1  (18:13)
Дальше проектируем барьер 5 решений, вот здесь надо получше пояснить. Что такое, откуда взять команду? Наверное, по другому надо как-то сказать, то есть мы решаем, да когда нужно вмешаться правильно, на что реагировать. 

Спикер 1  (18:39)
И здесь я кстати, не уверен, что в матче только 3 варианта. А может быть. И любой, а отдельный инструмент. 

Спикер 1  (18:50)
Что здесь и скорее всего определенный инструмент любой инструмент команды оболочки, только правки файлов, какие то тут ещё варианты есть откуда взять команду. Будет плохо вообще непонятно, о чем идёт речь и видимо написать э-э-э, логику или что и здесь вообще логика, как реагировать, я что-то не вижу, как узнать ветку, тоже непонятно, о чем речь идёт. И что ответить, если позиторий нет тоже непонятно, вот это надо из последней той пункт надо переформулировать. 

Спикер 1  (19:27)
Но не очень понимаю, как-то есть здесь видимо, ну судя по тому, как описывается, хук, соответственно, нужно понять. Такие в мэтчере, на что реагировать дальше, когда реагировать на что реагировать и соответственно как реагировать. Этого код и наверное, кстати, вот хук, 1 экраном, на самом деле, наверное, должно быть 6 пунктов, а ху, сам кот то хука, где он и тогда по поводу кода и пояснить их хук, целиком дать примеры сказать, что там на каком языке пишется и в проектируем мишени тоже. 

Спикер 1  (20:09)
Логику, прописать. Следующий 14-й слайд, давай, мы он очень тяжело считается, вот сейчас белые тексты на черном фоне, сплошной, даже отделенный, вот этими блоками, давай мы здесь уберем тоже тут твои комментарии файл целиком трайля на пустом репозитории без комидов тролля, а? Вот этот белый текст по шагам и с описаниями ты разобьешь на блоки визуальные, ну вот как бы в обводках, что блока 1 там события э-э-э. 

Спикер 1  (20:54)
До выполнения дальше мэтчер скобочках на выполнение баш команды и написано дальше школу, вот что там мэтчер бэш, и так далее дальше шаг, 1 опять-таки блачок, заголовок шаг 1 достать команду из описания вызова пошла команда проверка, является ли рекомитом. Ну вот и так далее разбить э-э, такими. Лоб или как называется блоки с обводками, чтобы визуально, они хорошо отличались друг от друга, ну и изчитывались нормально, потому что сейчас очень тяжело читать. 

Спикер 1  (21:30)
15-й слайд очень важный, но он тоже совершенно непонятно возникает ниоткуда, то есть надо видимо сказать что. Как миникейс, тоже поставить даже можно без опроса аудитории, что хук поставили, но он срабатывает, не всегда привести примеры, и самое главное, чего здесь э-э, нужно это классификацию, э-э, примера, то есть наш барьер обходится и печатает этот самый эта лирику. Вообще ну, она лишняя, а этот хуг не запускался ни разу блин, не надо этого писать, а вот то, что э-э-э, там типы, когда может тихо обваливаться, и вот тебе написано 3 причины, что с ней не зарегистрирован не установлен э-э, написан с ошибкой, наверное, остальные тоже потому что. 

Спикер 1  (22:26)
У тебя получается, ты сначала заявляешь 6 форм, а потом поясняешь 3, то есть двое вот эти комментарии. Лидерически уберем, а причины 6 распишем, то есть 6 типов причин и как проверить. И чем проверяется, смотрите тоже у нас, поскольку не забывай неоднородная аудитория, команда, это классно, надо ещё те, кто там сказать, что там делается в по логике спасибо. 

Спикер 1  (22:59)
Ну и дальше получается надо проверить, что 16-й слайд, он следует из предыдущих, ну получается обобщаю, когда он работает, когда он не работает чай. 

Спикер 1  (23:34)
Идем следующий у нас кейс и слайды 18:19. Здесь э-э, получается что. Непонятно, что происходит надо подробнее написать, то есть было в принципе 1-й слайд, ещё более или менее. 

Спикер 1  (24:00)
А второй непонятно, то есть права изменили права, кого на что где как здесь надо написать подробнее и человечнее, что происходит спасибо. И непонятно хугбаза. В чем он здесь может, если у нас? 

Спикер 1  (24:22)
Проблема с запуском это не имеет отношения к кейсу. Вы тоже выпилитесь вообще эти слайды, кажется, что они лишние между вопросами и ответом. Как? 

Спикер 1  (24:44)
Что то я не пойму вопрос. Какой то контекст мне хватает, ну вроде как мы сделали уже нормальный, который срабатывает до и второй в 1-м кейсе и второй кейс, он должен следовать из 1-го. Хотя ну ладно, там было про-м-м. 

Спикер 1  (25:16)
Ветку, здесь проправку файлов, но все равно непонятно спасибо. А я понял сейчас наконец, почему потому что в мэтчере идут не тот инструментарий, но непонятно, что должны решить студенты, то есть. По сути, здесь я так понимаю кейс, идёт про то, что надо расширить метчер, что ли? 

Спикер 1  (25:57)
Какой то надо переработать кейс. Непонятно, то есть во 1-х непонятно, почему агент начал вместо баша эдитрейт кидать ему пулы разрешили, что никогда не права получается, а включили литовую, и дальше получается, когда мы приходим здесь к тому, что надо мэтчер расширить, а не э-э, вот то, что ты. Пишешь там до после. 

Спикер 1  (26:22)
Это правка метчера, на самом деле это так нормальный кейс, он дальше хорошо повел в то, что мы расширили мэтчер, и дальше у нас тупит на хоккее процесс. Но переструктурировать кейс, то есть ещё раз база убираем. С второй слайд, когда разобрались, в чем дело. 

Спикер 2  (26:48)
Права. 

Спикер 1  (26:49)
Тоже надо переформулировать, чтобы было понятно, что. Начал и должны быть контексты, получается во 2-м слайде, где разбираемся, надо показать, что у нас был хокк, только на баш, а стал он делать эти трайты или наоборот, что у нас в хуке были только эти трайт хин столбаш делать. Ну и соответственно решение здесь, вот надо разобрать, да что расширить мяч переписать логику хука. 

Спикер 1  (27:20)
Инструкции сделать или что-то ещё придумай. Что там? Может быть 

Спикер 1  (27:38)
Ну вот свидетельство, которое не запустился, это можно наверное, только единственное, что это тоже переформулировать, че-то, тяжело непонятно читается. Это опять получается причина отказов, у них, кстати, можно его частично пересечь с классификацией, которая была в 1-м кейсе по причинам отказа и немножко их поддублировать, но аккуратно, чтобы не было просто полным дублем, все таки мы должны раскручивать тему, а не повторяться. Соответственно, давай так же, как в предыдущем кейсе, то, что сейчас на слайде 23 ответа будет идти сразу за вопросом и спиши, это общее правило, вообще тоже в структуре во всей вопросы. 

Спикер 1  (28:24)
И также тоже здесь табличку, надо переделать так же, как мы в 1-м вопросе э-э, обсудили, то есть более универсальное обсуждение, где он работает кейсы, ограничения и с комбинацией должно следовать, почему мыбираем именно это. 

Спикер 1  (28:51)
Ну и 2 4 23 тоже 25 слайда, я не понимаю, как они следуют из выбора спасибо. А по приоритетам, ну на самом деле можно здесь разобрать и сказать, что например, если мы не э-э-э, поправили хука, а добавили новые с другим мэтчером, которые пересекаются. Почему мы получаем, то есть хорошо 2 4-х, мы оставляем важность приоритетов, единственное, что давай мы наверное, почетчище здесь примерно пишем. 

Спикер 1  (29:41)
И. Надо поярче, тогда приоритеты выставить, можно просто стрелочку, вот то, что отсортируй в табличке поле решения, что делает сортировку, по сделай тому как применяется, и там справа или слева стрелочку, последовательность применения и тогда получается что. Объяснение тоже отсюда можно убрать, а сделать по прозрачную табличку. 

Спикер 1  (30:11)
25-й слайд, непонятно, зачем он нужен. Ну и 26-й должно переделать с учетом того, что мы проговорили по изменению кейса, что было прямым следствием, спасибо. Смотри, кейс, со скоростью надо поправить сразу протечка идёт рассказ, в чем была причина, то есть давай кейс, будет такой что. 

Спикер 1  (30:51)
До улучшения процессов пересмотра оптимизации процессов в репозитории задача занимала минуты через какое то время после проведения оптимизации стала занимать часы. Войну там час, что случилось куки, при этом там не упомянули, просто, ну вот такое наблюдение э-э, ну и дальше идёт раскладка, что когда стали смотреть внимательно, вот во 2-м слайде, то выяснилось, не надо про мечер писать ставил любой изменение, это уже решение задачи надо сказать, что очень часто вызывается. Хук и визуальных хуки долго работают базу тоже убираем. 

Спикер 1  (31:33)
Да и вопрос тогда получается, если мы мэтчер выкидываем из вопроса тогда из анализа, тогда вот здесь будет нормальный вопрос, но что то что делать, то есть терпеть выкинуть увеличить таймал отсудить мэтчер и так далее. И этот комментарий спрашивается порядок первая 2-я 5 инструкция для э-э-э, преподавателя, убери это хм. Вот здесь дальше будет нормально э-э. 

Спикер 1  (32:04)
Нет, все равно, наверное, давай. Мы табличку с разбором ответа сразу после вопросов поставим, как о предыдущих вариантах. Да, единственное надо не забыть в завязке второй слайд, надо сказать, чтобы из неё можно было сделать вывод, что мы сейчас слишком широкий, наверное, влогах, наблюдаем, много вызовов, ука, что-нибудь такое. 

Спикер 1  (32:36)
Соответственно дальше вопрос разбор, вопрос опять-таки переработка, таблички, как я просил предыдущих местах и разбор, откуда берется час тоже хорошая вычисления, как померить у себя отличный слайд, тогда оставляем, вот 25-й странно мне не очень нравится не пойму, что исправить сходу. Э-э сделал ревью улучше. Ну, это что, надо тоже предел прорывивается с учетом изменения, которые мы внесли спасибо. 
