
Спикер 1  (00:04)
Так ну давайте начинать. Сегодня мы с вами дожмем историю. Господин к агентами, ну в принципе локальными агентами. 

Спикер 1  (00:14)
Для того чтобы дальше перейти. И мультиагентным историям. Что у нас сегодня в программе у нас сегодня в программе эмсипии и субогенко. 

Спикер 1  (00:33)
Давайте вспомним, на чем мы с вами остановились по итогам предыдущих семинаров. Разобрали, давайте снизу вверх, пойдём э-э базовые. Павел инструкциями, я когда-нибудь соберусь и переименую, чтобы он наконец уже писал на серединце бдин. 

Спикер 1  (00:50)
Потому что плод сейчас прекрасно поддерживает оба названия. Память хотя бы в примитивном виде сижу среди скиллыхуки. И вот собственно сегодня перейдем. 

Спикер 1  (01:04)
Оставшимся Скажем так классовых инструментов. Чтобы закрыть этот историю в 1 агента? Ну, не будем смотреть подробно, что будем разбирать, давайте сразу. 

Спикер 2  (01:25)
Сильно спасибо. 

Спикер 1  (01:31)
Собственно, если мы говорим про. Агенты в голом меде, то по умолчанию, что он имеет у нас, к чему он имеет доступ, он имеет доступ к файлам репозитория, плюс либо по апе, либо по энципии, которым мы начинаем обсуждать, может, вот это вывести вам дороже скажем, так. Но чтобы сделать либо 1 или другое, его нужно научить. 

Спикер 1  (02:02)
В частности, сейчас давайте посмотрим. Пример с трекером, но сначала разберём, что такое эмсепи, у нас в принципе и для чего он нужен. Но Это способ интеграции с внешними системами. 

Спикер 1  (02:23)
И казалось бы любители придумали очередной успех, что все уже давно придумано до нас есть разного рода апия, зачем же новые протоколы новые стандарты и более того новые компоненты. Почему потому что собственно, что из себя представляет у нас и в себе это протокол, по которому агент может общаться с внешним миром, но общается с внешним миром он не напрямую общается через сервер, либо он может быть установлен там же, где собственно, агент крутится фактически в нём либо снаружи и уже этот сервер входит наружу туда. 

Спикер 1  (03:03)
Куда нужно в ненужный формат, хоть и спойлер, хоть резко играв куль. Почему научите? Собственно, зачем это нужно эту унификацию и упрощение доступа агента к внешним ресурсам, поскольку? 

Спикер 1  (03:20)
Вот эта вся история она по умолчанию, ну как минимум, скажем, так в удобном, очевидном виде и месте не предоставляет данных о том вообще, где она существует и как к ней обратиться, а энсипи, в чем он делает, он делает ровно 2 вещи первая он агенту заранее или по запросу рассказывает. Кто он и как с ним работать и 2-е, он избавляет необходимость от интеграции с разными технологиями, ну как бы он в себе зашивает переход, что с ним агент взаимодействует с исключительно 1 способом, а дальше можно уже разными способами с разными системами взаимодействовать. 

Спикер 1  (04:05)
Собственно, если чуть-чуть погрузиться в потроха, давайте здесь подробно прям не буду останавливаться, но э-э-э, что стоит сказать ещё раз повторюсь, что у нас есть эмсипир, это какая компонент, который крутится где-то или у вас есть снаружи, в которой ходят агенты. Э-э-э, он, чтобы агент про него знал, он в конфиге объявляется. Название команды его вызова и пара. 

Спикер 1  (04:34)
Врач соответственно э. При подъеме агента он получает описание сервера его инструментов, о чем мы поговорим в дальнейшем э-э-э, при запуске соответственно агент э-э-э, толкает нужную команду запускает те параметры, которые она передать в соответствии с конфигом севера и тем. Конфигам, которым э-э-э, которым получил потулам, вот ну и. 

Спикер 1  (05:06)
Естественно, это все. Не бесплатно э-э-э, для того, чтобы агент знал, куда ходить, какие команды конфикт, то в контексте он занимает определенное место, и это на самом деле очень важно, потому что. Это была 1 из причин, почему многие компании в прошлом году стали отказываться от себе крупняк, вот но проблему это полечили, об этом мы с вами тоже поговорим спасибо. 

Спикер 1  (05:41)
Собственно, давайте рассмотрим сначала базовый пример про си что. Может быть, куда-то даже в такую ситуацию попадал, когда нет возможности или лень настраивать какие-нибудь интеграции есть трекер. В нём уже собственно живет заказчик, пишет свои пожелания в нём разработчик, отвечает как что сделано. 

Спикер 2  (06:06)
Но 

Спикер 1  (06:09)
Никаких интеграций с агентами нету, то есть э-э-э, разработчик смотрит в трекер. Переносит стату руками запрос судбагента. Соответственно потом по результатам в трекере руками же отвечают. 

Спикер 1  (06:24)
Но естественно в какой-то момент э-э-э разработчику. Не увидел апдейта, задачи пропустил сообщения и сделал не то что просил заказчиков. Не так и не тогда спасибо. 

Спикер 2  (06:43)
Лава 

Спикер 1  (06:45)
Давайте обсудим. Как это можно полечить, чтобы агент знал, что у нас происходит в трекере, и какие варианты, давайте я поясню на всякий случай, потому что тут немножко протекла практика, которую я использую, в которой не очень стандартная а-а-а, ну естественно, можно просто вызвать апи напрямую не говорить никакого. Огорода, а сказать, агент уходи в апи, на самом деле неплохо работает история и можно сделать танец весером найти где-нибудь внешние эмсипить какую-нибудь готовую себя поставить свой написать, чем они вайб-когеры, либо воспользоваться силай. 

Спикер 1  (07:33)
Функций, которые уходят в трекер, почему гхаха, потому что он здесь решил, что трекер гитхабуски. Собственно, я просто гетхауэрским трегером пользуюсь для внутренних проектов своих. Чтобы по такой схеме примерно работать. 

Спикер 1  (07:50)
Что будем делать? 

Спикер 1  (08:16)
Да, хорошо Николай дарович. А эмсипи, какой то, чей то написал его. 

Спикер 3  (08:29)
Угу. 

Спикер 1  (08:38)
Вы бегитла 1 бегитхама, другой бегит, он бегетла. Я кстати, могу сразу сказать, что вот я пользуюсь этой историей, почему потому что гихабуски эмсепи, там половина лапе нету. И надо либо тогда дописывать переписывать, либо просто пользоваться утилитой. 

Спикер 1  (09:14)
Может быть, но этот переезд 2 переезда равны 1 пожару. Ещё у кого какие светлые мысли будут или примеры из жизни? Ну, давайте тогда посмотрим, что мы имеем. 

Спикер 1  (09:38)
Давайте пойдём сапин. Казалось бы с учетом темы семинара. Вариант должен пойти сразу в минус, но нет, почему потому что как я уже сказал э-э-э, зачастую бывает, что особенно если там не хочется писать что-то своё не хватает и апи, чаще всего самый универсальный способ добраться, но надо понимать, что он самый дорогой с точки зрения сначала понять, что куда писать потому. 

Спикер 1  (10:12)
Что как минимум нужно приложить усилия на эти свайгер, это хорошо, если он есть, а если его нет, то тыкать вслепую и проверять че там будет. Потому что естественно просто превращение капель документации, у нас нету это раз ну и 2-е. Технически, это чуть чуть сложнее делать, чем напрямую ходить в массепин. 

Спикер 1  (10:35)
Но повторюсь за то, поскольку апи. Обычно наиболее развитый интерфейс, у бэка, то это самый универсальный способ э-э, альтернатива, давайте сначала перескочим последнее это, как вот мы сейчас обсудили уже с разного рода утилита, в данном случае нетхабуска, собственно, это протекло, вот как раз с харрис. Курса Ну, опять-таки. 

Спикер 1  (11:02)
Если мсипина, чем то удовлетворяет, то может быть такой застыли. Ну и 3 варианта использования сипи. Собственно, отличие у них в принципе примерно 1 это вернее, 2, даже это 1-е, где сервакрустится, то есть если у вас вы подключаете удаленный, то понятно, что вы не знаете э-э, не управляете, тем, как он работает не управляете, да данный искусственный, который не идут. 

Спикер 1  (11:31)
Э-э-э, не знаете будет им изменяться, как ну зато делать надо минимум действий. Принимая максимум рисков соответственно, если мы чужой код ставим себя локально, то мы освобождаем себя от. На сложности его написания, но поднимаем опять-таки на сиористке, как он заработает и вредоносный код никто не отменял вот ну и написать свой миссий коннектор, простите это самые как бы управляемый вариант, но понятно, что э-э, самый. 

Спикер 1  (12:03)
Дорогой для нас. Конечно же, когда вы пишете материалы с помощью искусственного интеллекта никогда нельзя пройти мимо темы безопасности. И этот слайд тому пример, но на самом деле важная штука, потому что надо понимать, что когда мы используем любой способ интеграции, хоть апи, хоть в себе хоть что угодно, то надо тщательно э-э, взвешивать, какие права мы даем агенту, ну либо ключу, который вы ему удаем, ну и. 

Спикер 1  (12:40)
Вопрос к залу, а есть ли здесь люди, которые э-э, выпуская ключ на гитхаб или гитлап, или куда-нибудь, что для агента не представляют все галочки. Непростовляют все галочки. Если честно, просто я грешу тем, что я просто вот чё хамаду, чтобы не думать дальше, что он будет делать и все да ещё дотягиваюсь представляю, но это безусловно, плохая практика. 

Спикер 3  (13:15)
Спасибо. Соответственно 

Спикер 1  (13:34)
Правильно э-э, потому что в противном случае конечно, он может куда-нибудь залезть чем-нибудь это сделать с 1 стороны сейчас мысль закончу э-э-э, но с другой стороны, собственно, почему я это делаю, потому что если я понимаю, что харнес достаточно хорошо настроен, я использую это для лишних нужд мне. Регулярно приходится переопыляться по собственным репозиториям отчёт настраивать, и в этом случае как бы сложнее наоборот, когда меньше галочек. Для рабочих тоже с рабочими проще на самом деле, почему потому что э-э-э, рабочие все-таки есть и ну у нас конкретно впл, во-первых, что ты в репозитореи не войдешь без впена, а во-вторых, уже у моей учетки там. 

Спикер 1  (14:21)
Права, ну в принципе на корпоративные гид они ограничены. Давай. С 1 стороны с другой стороны, чем хорош гитлав, ну нит извините, что. 

Спикер 1  (14:38)
Но то, что ты можешь сделать через ключ, это все откатывается, ну или почти все. Поэтому да, как бы риск есть, но зато удобно. Этот вопрос религии, то есть и то и другое, это гид, это версии ветки, э-э-э, процессы, все вот это вот ну, а дальше они немножко отличаются по процессам, они немножко отличаются по интерфейсу, который сверху висит и по апе. 

Спикер 1  (15:12)
В основе это все гид система версонирования файлов. Ну гитла, по идее. Хочется сказать, что гехлап, помаднее помолодежнее, но мне кажется, он такой более 30 назад, но когда он появился только потому, что он появился чуть позже гитхаба, поэтому чуть чуть более функциональным, но сейчас мне кажется, исключительно вопрос привычки и религии. 

Спикер 1  (15:42)
В гиткабе тоже, пожалуйста. 

Спикер 3  (15:47)
Спасибо. 

Спикер 1  (15:55)
Может быть, я тут сразу как бы скажу, что я настоящий сварчик, вообще не сварщик, потому что люди во все всегда у меня сервисная функция, скажем так. Могут быть может быть. Ну гиплап, точно так же есть и облачно, пожалуйста. 

Спикер 1  (16:23)
Угу. 

Спикер 3  (16:28)
Спасибо. 

Спикер 1  (16:30)
Нет, но если ты у тебя репозитория в облачном диктлабе, ты попадешь точно в такую ситуацию. Ну, да, да. Вот Давайте ещё. 

Спикер 1  (16:50)
Секунд инфобеза. 

Спикер 2  (16:53)
Что? 

Спикер 1  (16:54)
Тщательно выбираем, где хранить ключи. Не. Не стоит, конечно, их никогда хранить. 

Спикер 1  (17:04)
Репозитория. Надо провести эксперимент, я че-то, мне кажется, через семинар с вами вспоминаю про него, что то развлекался поиском в дхабе, забивал ключ этот опанаи, э-э-э, и находил много работающих ключей, вот собственно антипримеры того, как не надо делать, чтобы что то в. Репетитории, кстати, в тот вопрос э-э-э, понятие секрета, кому знакомо будет или что ну в принципе, то есть хранение паролей в секрете. 

Спикер 3  (17:56)
Спасибо. 

Спикер 1  (17:58)
Прикольно Это прикольно. 

Спикер 3  (18:13)
И вся эта группа человек должен действительно. Давайте спасибо Так? 

Спикер 1  (18:34)
Эта история, наверное, так интересна, это нюанс, что будет, если у нас повторяются. Вот смотрите, о чем я хотел поговорить, и по моему у нас дальше та же пример будет разбираться на эту тему, что собственно использованием сипи, оно стоит нам токенов. И стоит токенов постоянно. 

Спикер 2  (18:56)
Угу. 

Спикер 1  (18:57)
Вот собственно здесь то, что приведено 55000 текенов, это описание 5 сервисов. Даже не сейчас, если найдут сходу. Скажу, каких там, что то типа как раз гитхаба, почты, я забыл уже, чего он здесь не нашел, ну какие то типовые, которые постоянно кладутся в контекст. 

Спикер 1  (19:20)
И. Кстати, тема мне сегодня вечером или завтра гляну э-э-э, посмотрю, чем история закончилась, но я знаю, что в прошлом году такие ребята, как Netflix, и кто-то ещё такие же по размерам стали массово отказываться на себе. Но почему потому что э-э-э, у них, вот этот налог он стал очень большим, что описание инструментов, которые в вемсипи, которые сразу грустятся, как только вы открываете агента, оно стало непропорционально дорогим по отношению к эффекту, который это даёт. 

Спикер 1  (19:58)
Почему потому что в прошлом году мне нравится кстати индустрия, как все меняется даже в таких нюансах не было флага 1 единственного, я сейчас забегаю вперёд сейчас по семинару, который м-м-м позволяет не грузить описание всех астриментов, сразу то есть было как что. Есть эмсипи, у него есть какое-то описание, у него есть набор улов, у каждого Тула есть описание, и вся вот эта вот партянка, она всегда грузилась в контекст агента, ну и соответственно дико его. Расширял и забивало, вот собственно эту проблему порешали флажком, что по умолчанию, не грузив все и таким образом там до восьмидесяти 5 процентов контекста экономится и собственно хорошо работает. 

Спикер 1  (20:47)
Вот Но с другой стороны не надо забывать, что при этом. Я уж не помню, откуда у меня этот агент взял эту цифру, где то накопал, ну пропорция, точно здесь такая, да у нас постоянно в контексте лежит описание инструментов, зато вызов сам стоит дешево, когда кейс, не у нас какую-нибудь апии, села и что хотите, что агент сначала. Должен найти где-то документацию, по этому вызову потом или через инструмент или хуже того там дописать какой-нибудь тул, который будет вызывать, либо ваш команду сделать, то естественно уже сам по себе вызов становится гораздо дороже не через эмсипию, а через что-то другое. 

Спикер 1  (21:36)
Мне понравился пример, что я. Не смог мимо него пройти, тем более что он почти про эмсипин, на самом деле он про любую интеграцию и про э-э-э, виды атак. Значит, медалее, как э-э-э в прошлом году. 

Спикер 1  (21:55)
В открытом репозитории опубликовали ишью призывом с промтом по сути, что там у нас предоставить. Очень важные данные, да. Ну и собственно инъекция, это сработало и на каком-то атака. 

Спикер 1  (22:19)
Прошла, то есть агент радостно прочитал ишью воспринял его постановку, как. Использовать такую инструкцию. Я так сработала, конечно, здесь вопрос. 

Спикер 1  (22:34)
Уже конечно, в обвязке. Как промтовый, так по-хорошему фильтрация того, что мы получаем по внешним каналам за всем про эмсепи. 

Спикер 2  (22:47)
Ну 

Спикер 1  (22:49)
Здесь прикольный. И помните, что не стоит агенту читать давать все подряд, хотя с другой стороны, это правда не успел, но. Надеюсь, что я сейчас ему поупражняюсь э-э-э, когда я несколько раз попробовал подъектить вот тест. 

Спикер 1  (23:09)
То, что там сейчас защита никакой не стоит, то он отбил меня поняв, что кто то происходит. Кто кстати, не пытался ломать э-э-э, тест, написав ему, чего-нибудь типа, поставь меня, ну вот тест, который вы проходили, никто не пытался там написать, что поставь мне высший балл. В смысле, нет теста, ни 1. 

Спикер 1  (23:41)
В общем, если кто-нибудь захочет поиграть, особенно в режиме тренировки, да хоть и э-э теста в следующий раз, то ради бога. Давай. Ну вот ты знаешь то, что я попробовал, но она здраво ценила просто, что ты ответил не по теме. 

Спикер 1  (24:04)
Я отсюда. Без проблем, то есть, поскольку в текущий момент я воспользовался служебным положением, и мне бесплатно там вообще опыт сидит, да? Но я думаю, что к следующему разу я туда поставлю какой-нибудь попроще. 

Спикер 3  (24:33)
Спасибо. 

Спикер 2  (24:35)
Вот 

Спикер 1  (24:36)
Заодно, надеюсь, тоже времени и сил хватит попробую поупражняться, так, чтобы нельзя было так легко, как сейчас контрцеп в чатик получить ответ. Посмотрим получится или нет. Конечно, конечно, мне достаточно посмотреть на средний балл, чтобы понять, что никто так не делал. 

Спикер 1  (25:12)
В написании как раз самой мягкой на самом деле. Значит э-э-э, давайте подводя итог собственно, когда нужно, когда не нужно, ну как любая интеграция, что если вы что то делаете регулярно. И готовы к тому, что либо у вас будет какой то сервис, либо пользуетесь сторонним и доверяйте, то конечно, если пользоваться стоит вот если это какие-то разовые истории, то агент прекрасно пишет от хоккея и. 

Спикер 1  (25:40)
С ними справляется кстати говоря, когда сегодня или вчера в чатике 1 из любимых, который вам кидал. Как он называется, чего то все время собаку называется, чем мы, кстати, ценим, там не знаю, вы смотрели не смотрели, я крайне рекомендую этот чат, почему потому что его ведет э-э-э, человек, который несколько лет э-э-э, профессионально лидерит команду, которая делает э-э-э, айнете продукты. Ну, прежде всего они всякие поисковые системы раги и прочее делать там под заказ, то есть это как бы ребята, которые точно знают, о чем пишут, и он там писал, что он переделал очередной раз персональную базу знаний, почему я про неё сейчас вспомнил, потому что он там озвучивает как. 

Спикер 1  (26:28)
Вполне себе регулярный подход, что агент для работы забыл сейчас с базой, что ли, с опишкой он себе ситуативно пишет э-э-э, скрипты питанящие. То есть э-э-э не смещается парадигма работы интеграции, когда у нас не то что э-э, строго определенный канал и его параметры, а у нас в качестве э-э, того, что генерируется в момент интеграции может быть скрипто. Это вот то, что агенты могут делать это, конечно, очень круто, это как раз на тему там регулярности, то есть да, конечно, пока это спорная практика, если вы постоянно какой-то деградой пользуетесь, но если периодически на извест, то вполне нормально, если пользуетесь интеграция, агент будет писать. 

Спикер 1  (27:18)
Скрипты. Так? Потому что мы так хорошо говорим, что давайте второй кейсы пропущу, он скучный про то, что не надо видеть мониторингов. 

Спикер 1  (27:36)
Вещим зеленым. Вот и внимание. Собственно в продолжение как раз истории, про которую тоже я немножко проговорил. 

Спикер 2  (27:58)
Ро 

Спикер 1  (28:01)
Контекст, то есть вот как раз здесь иллюстрация, ну очевидно, конечно, выдом, например, но тем не менее что. В левом сипи описании, может доходить до того, что у нас начнет непроизвольный контекст сжиматься от небольших обсуждений, причем если мы пользуем чуть чужими серверами, то это может произойти незаметно, и вот здесь очень важная история, это ставится на уровне конфликта, кстати говоря в. Агенте, вот овощи слово, вот как раз. 

Спикер 1  (28:32)
Им сами вы можете управлять для того, чтобы подать такую ситуацию, когда слишком тяжело пользоваться им себе. Давайте мы на всякий случай 1 ещё раз повторим, как у нас в принципе структурирован контекст у агента. Что? 

Спикер 1  (29:01)
Во-первых, всегда помним, что если мы каким бы агентом мы ни пользовались, он всегда напишет нам что-нибудь в системный промт. Вот у меня даже есть приятель, который собственно, ради вот этой 1-й строчки, он переписывал кодекс. Для того чтобы управлять. 

Спикер 1  (29:22)
Этой частью тоже напрямую. Дальше собственно, вот то, что мы с вами разбирали на предыдущих занятиях эджинс индии и так далее они идут во 2-м слоем уже после этого мы тоже естественно в контекст и дальше. Для каждого эмсипи сервера у нас идёт описание инструкции. 

Спикер 1  (29:42)
Полная схема инструмента, если не выставлен замечательный. Новый стрел у овый слад. Сервер, поэтому вот эта штука она растет разрастается помним про это и собственно, по этой же причине там ещё раз напомню. 

Спикер 1  (30:00)
Крайне важную историю, просто она, кажется простой, она супер важная, что вот эта вот штука, которая и средней судьи и ссылок из него растет, она тоже должна быть всегда крайне сжата, и там должно быть только самое важное, потому что иначе э-э-э, вы забьете, ему контекст будет агент путать. Ненужными вами эти вещами. Э-э-э, так ну и собственно. 

Спикер 1  (30:29)
Описание потребованию, они сделаны это хорошо. Давайте, наверное, тоже восстанавливаться не будем. Субагента. 

Спикер 1  (30:50)
Что такое осубоген? Это? Агент, который запускается у нас. 

Спикер 1  (31:01)
Другим агентом. Такая оригинальная история. При этом. 

Спикер 2  (31:08)
Угу. 

Спикер 1  (31:09)
Здесь кстати, уже 2 практики, то есть мы сейчас с вами поговорим про классических суббагентов, которые запускаются в любых кодинг агентах, что. Иногда он сам решает, иногда ему нужно сказать запускай себе суббагентов, и он внутри себя запускает тот процессик. Которые делают какую-то частную задачку. 

Спикер 1  (31:33)
То. В чем здесь как бы особенность в том, что эти субагенты, они как бы порезано относительно классических сессий с 1 стороны, с другой стороны, с ними вы напрямую взаимодействовать, не можете и с ними взаимодействовать только э-э-э, агент то есть. Вы работаете со своей сней, она поднимает агенты че-то в неё кидает ждёт ответа. 

Спикер 1  (31:57)
И вот показывать его вам. При этом практика, которой пользуясь активно я э-э, но она требует какой-то минимальной обвязки вокруг. Она заключается в том, что. 

Спикер 1  (32:14)
Мы поднимаем рядом ещё сессия отдельная. Друзья мои, я не буду против, если вы пообщаетесь снаружи, совершенно не обижусь. Если вы здесь, давайте вы здесь. 

Спикер 1  (32:33)
Э-э-э, смотрите по поводу параллельных сессий, то есть что делаю сейчас я и кажется, делаю многие касается какой то минимальной авязкой, я пользуюсь этим уксом. Я поднимаю сессию, которая говорит оркестратор и поднимаю, пожалуйста, ещё э-э-э, для себя другие сессии рабочие. Чем это лучше классических суббантов, тем, что в дочернюю сессию можно прийти во 1-х, чем-нибудь посмотреть или написать и во 2-х она сама по себе может порождать уже субогентов, то есть получается, как бы большая вложенность. 

Спикер 1  (33:12)
Иерархии, как следствие более сложных задач таким образом можно решать. Э. Собственно Для чего нам субагенты нужны субогенты, нам нужны по большому счету для 2 вещей. 

Спикер 1  (33:30)
Для трех вещей на мой взгляд, 1-е это фокусировка на определенной задаче, то есть как бы это жестоко, ни звучало не надо агенту знать лишнего и когда вызывают суббаг, у него можно кинуть, только тот контекст, только кто задачу, которую ему нужна, и он туда его лучше сделает, а как. Следствие у нас основной агент тоже не будет знать лишнего и не забьет своего контекста, 2-я причина, ну и 3-я причина, что вы можете так задать, что делать быстрее, если вам хватает ресурсов вычислительных или ресурсов опишки, то можно параллельно запустить раздробить задачу на несколько частей, и она будет делаться. 

Спикер 1  (34:06)
Быстрее. Единственное что когда этим активно пользуетесь э-э. Попал ли кто-нибудь свою машину слишком большим количеством сессии? 

Спикер 1  (34:20)
Коды или кодексы? 

Спикер 3  (34:23)
Также это давно это было. Да. 

Спикер 1  (34:31)
Ну вот, по моим наблюдениям, как минимум 2 яга на кодовскую сессию нужна. Работающего, ну то есть. Я могу так сказать, что машину, вот у меня виртуалька 16 гибов в облаке на 20 сессиях ей становится нехорошо, и она начинает слопиться. 

Спикер 1  (34:58)
И честно говоря, для меня было удивительно, потому что казалось бы, это тонкий клиент, который туда сюда гоняется в текстике, но чего там, но как бы понимая, что то он скрипы, какие то запустил, то он в контекст памяти держит а ещё что-нибудь и на круг вот выходит такая неожиданность, что оказывается. А-а-а рано нам отказываться от хороших ноутов с хорошей памятью. Э-э-э, ну собственно, давайте кратко побежимся, что из себя представляет агент мне почему-то кстати, агент, который писал презу, постоянно роли вызывал не знаю, откуда он зацепила терминологию, э-э-э, ну не забываем, что как и все как и все конфиги, агентские это у. 

Спикер 1  (35:39)
Нас текст э-э, ну, по сути э-э, здесь прописывается, тот же самый эджинди, только для агента, единственное отличие от агента в том, что ему можно явно задать ещё инструменты, которые можно использовать. В порядке 30 обычного уклонника агента, вот можно сказать, что он может использовать, что он не может использовать соответственно вызывается эта либо модель сама лишает, либо его можно явно позвать э. И вот что здесь важно, что ему на вход к агенту идёт только его стильный промт и то, что ему пошлите, либо вы либо сессии, которые его вызвала, то есть вот хвост из города сессии того, что вы не генерили до этого этого не будет, ну и на выходе естественно. 

Спикер 1  (36:28)
Э-э-э, ответ. Давайте дальше. Давайте просто проговорю, хотя сейчас посмотрим, что скажете в принципе классическая ситуация, вот э-э-э, это прям 1 из моих болей, которая у меня была из которых я достаточно активно пользуюсь, либо сессиями, связанными, либо агентами, что я как человек ленивый люблю общаться с маленьким количеством чатиков. 

Спикер 1  (37:10)
Но в этом чатике надо очень много всего делать и естественно, он зараз начинает забывать в какой-то момент об основной задаче, пока делать вспомогательно, вот для того, чтобы он не забывал лежал в контексте собственно основное, чем он должен сделать, каким правилам и для чего мы здесь собрались. То приходится открывать сессии рядом, которые выполняют скучно техническую работу, задавая себе контекст этим, но освобождает не её основную сессию. 

Спикер 1  (37:54)
Собственно 2-я причина использования агентов. Когда у нас есть задачка? Который явно параллельно. 

Спикер 1  (38:12)
Здесь я конечно, сейчас несколько раз уже проговорил там варианты, с помощью которых можно решать, но. Давайте мне интересно вот. Вы скажете, что к нам и прилетает задачка? 

Спикер 1  (38:26)
Мы понимаем, что её как-то можно декомпозировать. Куски там параллельно, какие то последовательные. Что будем делать, чтобы оно работало выполнялось, скажем так быстрее? 

Спикер 1  (38:53)
Причем расходимся. 

Спикер 1  (39:07)
Делают клетки получили это и решение хорошее оно надежное, но медленное. Но хорошо тем, что у нас будет зафиксирован результат, если че-то обломится, можно будет продолжить. 

Спикер 3  (39:30)
Спасибо. 

Спикер 1  (39:35)
Да. Да, вот тогда мы получаем собственно, да 2 истории, это либо в нескольких сессиях, либо то, что здесь упорно названо ролейно. Когда тот, кто будет анализировать запись запомнил, что их надо переименовать на агент. 

Спикер 2  (39:53)
А? 

Спикер 1  (39:54)
Но вот для этого подхода, просто я вот в эту сессию, сейчас в эту лекцию не внес семинара э-э-э, он потребует либо хорошей памяти мне и знакомые, которые по 30 рабочих сессий держат в голове или по крайней мере делают вид, я не представляю, как это. Возможно, но они утверждают, что они могут так работать, причем, но это как бы люди, которые действительно выдают, как большой результат я верю, что они либо все это помнят, либо очень быстро переключаются, вот но я понимаю, что я совершенно нахожусь в в стандарте по психологии и там 5 7 потоков это максимум. 

Спикер 1  (40:35)
А. Так скорее 3 4 то, что нормально можно вести. Поэтому конечно, либо оркестратор, либо субоген. 

Спикер 1  (40:47)
Либо совесть дач никто не мешает, это тоже можно сделать быстрее давайте. 

Спикер 1  (41:06)
Пытался он здесь ещё мне вытащить. Очень важную штуку, но поскольку немножко в тропях кончик генерил, и правил сам я к сожалению, э-э, не придумал хороший пример, может кстати, вот кто-нибудь, вот этот давайте э-э-э, вопрос к залу. В чем проблема с субогентами и с любым дроблением, например, если мы очень проверяем у нас э-э-э, каждая отдельная проверка, она может быть зеленой классно. 

Спикер 2  (41:39)
То. 

Спикер 1  (41:40)
В целом, если бы ему это делали в рамках 1 сессии. Нашелся, мы пропущенные бак или пропочная проблема. 

Спикер 2  (41:49)
Вот 

Спикер 1  (41:51)
В принципе с 1 стороны кейсы, такие регулярно бывают у меня в том числе, но что-то вот с красивого примера я сходу не придумал здесь. Потому что он здесь не придумывал, конечно, тестирование и анализ кода, но. Не знаю такой себя. 

Спикер 1  (42:12)
Был очень подобно, что дробление приводило к снигу снижению качества, либо к пропуску каких-то проблем. Это как раз производное того, что мы сужаем контекст у каждого, либо сессии, либо агента, и она целиком задачу не знаю. 

Спикер 3  (42:54)
Внимание. 

Спикер 1  (42:58)
Отлично, спасибо большое, потому что это натолкнуло меня во-первых, это совершенно верный пример, да и э-э, я собственно, вот сейчас. Как раз 1 из моих активностей на работе, что я делаю, что вообще проблема э при разработке агентами, как раз, что ромтонпрей, и либо ты непропорционально много времени тратишь на описание, и никто вокруг не понимает, зачем ты это делаешь в наш современный век, либо они делают то, что захотели. Они а не то, что там кто-то просил. 

Спикер 2  (43:33)
И. 

Спикер 1  (43:36)
Что я сейчас собственно наблюдаю, в какую ситуацию, ну мы в основном не разработка занимаемся, а всякой не настройками, платформой и прочее вот нашей. И может быть, совершенно идетская ситуация, что настраивается справочник настраивается формочка, которая вроде как должна на этот справочник быть, но они начинают расходиться из за того, что как раз параллельно шла настройка общего тз не было и как собственно, мы сейчас проблему решаем, это, что я сейчас делаю, я беру свои ещё. Старые консульские практики написания талмудов документации, только которые генерируется агентом, но чтобы обязательно её актуализировали и чтобы вот как раз каждый агент исключительно только на базе неё что-то делал и вот тогда процесс начинает сходиться, но э-э-э, это. 

Спикер 1  (44:25)
Вот я ещё и на лекции то, что буду говорить использование и всегда имеет своё, но э-э-э, времени стало конечно, 3 раза дольше уходить, потому что появляются вот эти циклы чтения изменения согласования, это плата, спасибо за примеры направления. Вот и. Последнее, о чем я хотел бы сегодня поговорить. 

Спикер 1  (44:55)
Очень важная история. Если вы курите локально или не ходите. Собственно Наверняка многие из вас сталкивались, а может быть и все. 

Спикер 1  (45:10)
Что в случае, если у вас есть какой то проект, какой-нибудь локальный код вы запускаете над ним. 2. А то и больше сессий параллельных, то в какой то момент они начнут драться между собой. 

Спикер 1  (45:27)
1 другого сломает. Потому что они правят одни и те же файлики или файлики, которые используют друг у друга. Что мы можем сделать? 

Спикер 1  (45:41)
Таких коллизий не происходило. Неужели не было что? И неинтересно интересно есть ещё и варианты спасибо. 

Спикер 1  (46:02)
Может быть кому то нужно выяснить проблему, если он с ней не сталкивался. Да, да. 

Спикер 3  (46:21)
Спасибо. 

Спикер 1  (46:25)
Да в арктри просто ну это по сути, то же самое и есть. Просто ворктри, он трекается на диске, то есть основная папка знает, что у неё есть локальные копии. 

Спикер 3  (46:42)
Спасибо. Спасибо. 

Спикер 3  (47:06)
Спасибо. 

Спикер 3  (47:21)
Спасибо. 

Спикер 1  (47:29)
Но я единственное, что могу предположить страну, что все чаты, они же могут любые делать основные ветки. Скорее всего, это произошло. Ну собственно, давайте все-таки. 

Спикер 1  (47:45)
Пройдемся. На самом деле варианты тут адекватных, всего 2 либо работать по очереди, это 3 кстати, говоря работать по очереди развестись по файлам и в принципе, вот суббагенты, более-менее, так вот э-э, делают обычно, если они регистрируют с 1 сессией, если вы не руками их. Делаете, но самое надежное, конечно, это делать в рук 3, то есть локальную копию репозитория гетовыми средствами, если не забывайте их удалять, кто я тут недавно обнаружил, что у меня рабочий комп забился из за того, что там больше сотни ворк 3 старых лежат. 

Спикер 2  (48:30)
Вот 

Спикер 1  (48:36)
Ну Зависит все от размера репозитория, да и количество папок. Что у нас тут? Хорошего ну в принципе, что здесь пояснять, если вы знаете, что такой гид здесь как бы все понятно, что. 

Спикер 1  (49:00)
Соответственно, что свои твои изменений свои версии все это потом сливается в 1 общее. Единственное, что здесь надо иметь в виду, что если мы говорим про агентов. То. 

Спикер 1  (49:17)
Как не знаю, нет в принципе, можно конечно, просить и чтобы у каждого агент делал свой вакцин, но на мой взгляд, это уже избыточно, почему потому что. Сейчас модели действительно, как уже было сказано, хотя и по другому поводу достаточно умные и понимают, что не надо параллельно запускать суббагентов, которые там будут толкаться друг с другом. И этот инструмент, конечно, для работы скорее в рамках 1 папки. 

Спикер 2  (49:48)
Вот э-э-э. Но 

Спикер 1  (49:54)
Коллизии могут быть особенно если субогентов запущено много. 

Спикер 3  (50:13)
Спасибо. 

Спикер 1  (50:19)
Вот о чем речь, да? Ну, я вот не анализировал настолько это здорово спасибо, что он подсветил э-э-э, но поскольку действительно коллизии, я не замечал явно механизм есть какой-то. Надо понимать с другой стороны, что там. 

Спикер 1  (50:43)
Возвращаемся к тому, что мы обсуждали несколько раз уже это же все разводится на уровне промта, то есть ничего ему физически не мешает э-э-э, залезть в м-м-м. Чужую папку там ещё файлик во 1-х, а во 2-х ещё какая проблема есть что. Даже если они не пересекаются по файлам, но если они начинают там не знаю билдить э-э или запускать, используя чужой код. 

Спикер 1  (51:11)
Тоже могут быть проблемы, то есть они фарики друг друга неправильно, но я не знаю, там ставят версию библиотеки, которая не поддерживает соседом, все ломается. Какие проблемы у них тоже могут быть поэтому здесь конечно, надо разумно ещё дробить задачи по сессиям, ну и как следствие порт при? Классическая задача, правильной декомпозиции на тамарных каких-то вещи в принципе разработки всегда важно. 

Спикер 1  (51:39)
Так? Ну собственно, вот да почему. Как и делает редко, потому что. 

Спикер 1  (51:53)
Обычно под работу и небольшая и конечно. Не надо забывать ещё, что ворк 3, конечно, прекрасная, но во 1-х её надо сначала скопировать место занятий, а потом надо оценить обратно ещё. И в случае, если там большой репозитории много изменений, то этот слип тоже. 

Спикер 1  (52:16)
Может быть не самым простым. 

Спикер 1  (52:30)
Собственно на этом. С вами заканчиваем обзор инструментов. Которые сейчас внутри кодинг агента. 

Спикер 1  (52:41)
На следующем семинаре. Наверное, начнем базу по. Наборку флоу мультиагентам, что-нибудь простенько по инглосимент посмотрим. 

Спикер 1  (52:55)
Вот Почему мэн и семен, потому что просто с ними работал достаточно много, поэтому его принесу, но в принципе понятное дело, что не принципиально ни на чем. Есть ли вопрос комментарии, пожалуйста, да? 
