
Спикер 1  (00:01)
Спасибо, спасибо. 

Спикер 2  (00:08)
Ну что все, кто хотел и смог дошел. Ну, в процессе по отдельности, давайте пока я вас всех поздравлю со сдачей сложнейшего зарубежного контроля парадус тому, чтобы вы можете использовать современные средства помощи ответам. Честно признаюсь, я думал, что результаты конечно, будут не такие однородные. 

Спикер 2  (00:44)
Потому что ниже 18-й баллов, по моему там никто не получал. Вот э-э-э. И подумаю, как усложнить немножечко, чтобы было поинтереснее в следующий раз. 

Спикер 2  (00:59)
Что вы как скажете, как в принципе впечатление формата? Провоцирует, я понимаю, да? 

Спикер 1  (01:40)
Спасибо. Спасибо. 

Спикер 2  (01:49)
В общем. В следующий раз собственно формат, я думаю, будет примерно такой же я только надеюсь, что у меня будет побольше времени поработать с вопросами, чтобы они не так легко отвечались. Посмотрим поиграем в этот щит и меч с 1 стороны, с другой стороны, я понимаю тоже я сам, когда естественно проходил несколько раз тесты тестирую его что. 

Спикер 2  (02:14)
Вопросы может быть тяжеловато отвечать, и я пока не подобрал как бы так правильно спрашивать, чтобы не очень сильно подсказывать, но при этом задавать некую структуру ответа, на чтобы было проще структурировать мысль. Но в любом случае вы все молодцы. В отличие от второй группы у вас дали вообще все. 

Спикер 2  (02:38)
Потому что там есть пара человек, которые решили подзабить. Ладно, давайте клексу. Но если честно не все, то есть я проверял, там не знаю с десяток, наверное, что оценки стали верные. 

Спикер 2  (02:58)
И дальше собственно уже ну смысл кистать, 1 и то же понятно, как это сделано. 

Спикер 1  (03:11)
Спасибо. Спасибо. Спасибо. 

Спикер 2  (03:24)
Ну, посмотрим, есть много мыслей как можно развлекаться с детекцией, но вопрос, будет ли время желание. Я честно говоря, не разбирался, я не очень понимаю, как это можно сделать. Потому что код символ есть код символа и там включаются символы, похожие, что именно с другим кодом. 

Спикер 1  (03:56)
Спасибо. 

Спикер 2  (04:02)
То есть какой то какой то символ повторяется с определенной периодичностью. В чем здесь проблема проблема в том, что в отличие от изображения э-э, символ, он либо есть либо нет, и он очень строго затраминирован, то есть, если стоит буква, а значит буква, а с кодом я не помню там паски, какая она или по етэ и сделать опомеченную. Условно, говоря, её нельзя. 

Спикер 2  (04:38)
Вот это может быть. Но эти штуки тогда получается, что они будут очень быстро. Потому что это понятно, как сделать, ну посмотрим, надо тоже полюбопытствовать. 

Спикер 2  (04:55)
Давайте к теме семинарам. Чтобы сегодня мы с вами закроем нашу арку с кодинг агентами, и у нас осталось э-э, 2 момента обсудить это эмсипи и агенты. Напоминаю, что с вами мы уже прошли. 

Спикер 2  (05:16)
Мы с вами посмотрели. Базовую инструкцию, которую я соберусь и переименую в энджеле. Поговорили про память и её минимальную форму в дисижинс, в прошлый раз обсудили, что такое хукискелы, собственно осталось у нас. 

Спикер 2  (05:35)
Давайте по 2 столпам, скажем, так ещё важным составляющим комик агентам, это мсипи и субоген. Давайте мы не будем ждать. И сразу в бой, значит, если мы говорим про м-м-м агенты вакуумы, скажем так, то ему по умолчанию доступны только локальный, скажем так ресурсы. 

Спикер 2  (06:07)
Серечь файлики. Но естественно мир наш многообразен неудивителен, и если он будет видеть только то, что результат с ним на диске то. Это очень сильно ограничивает нашу жизнь. 

Спикер 2  (06:22)
В частности, тот пример, который будет рассматриваться работа с трекером. Кстати, если вдруг кто-нибудь делается трибулярной в агенте, по крайней рекомендую, даже для себя использовать трекер очень хорошо систематизирует работу. Несколько раз к этому подходил и понял, что э-э, если ты не хочешь сам профессионально писать трекеры заниматься тем, что ты разрабатываешь трекеры. 

Спикер 2  (06:49)
Воспользуюсь, каким то инструментом хотя бы гитышью, с каким-то нормальным трекером, он очень помогает даже личную работу организовывать. Понятно, что если она какая то достаточно длительная, то есть, если вам нужно там 3 промта написать или лендинг, то это смысла не имеет, а если это там месяца работы занимают, то выстроить там последовательный задачек смотреть че сделаем че запланировано. Даже для себя крайне удобно, ну сори, так автоп. 

Спикер 2  (07:18)
Собственно, что у нас вся представляет нам себе. Не знаю, это скажу, а кто знает напомню, это прослоечка, ну точнее, мсипит стандарт. На взаимодействие агента с манипулитем с песеном мсипись сервер, у нас это прослойка между агентом и чем угодно. 

Спикер 2  (07:42)
Это классическая рестопишечка, может быть граф. Кель. Благой джерпии быстрый классный, а может быть даже из курель. 

Спикер 2  (07:52)
Может быть, чем ничего, что я сюда не вынес, но что у нас есть э-э-э, в чем фишка, м-м-м, 2 момента 1-е, что сервер даёт описание того, как его вызывать. И агент не надо дополнительно искать документацию читать документацию, собственно, он умеет сервер понимает, как с ним работать и 2-е это унифицированный. Инфицированная точка пола для агента, то есть нам не надо его учить ходить в разные системы по разным протоколам, есть 1 точка входа, то есть казалось бы, прям классная штука, там есть пару ног, которых мы сегодня обсудим. 

Спикер 2  (08:41)
Собственно, как это выглядит с точки зрения агента. Мы поняли во 1-х помним во-первых, все в агенте есть текст, это очередная аджесон конфликт, который определяет, как подключиться к веси серверу. То есть ты сервер, что такое, ну, это компонент программы приложения, которые где-то отдельно выполняется, либо у вас локально, либо удаленно. 

Спикер 2  (09:04)
Э-э соответственно, когда только подключается агент к хэнсипис серверу, он получает классификацию э-э, как с ним работать. Когда вызывает? Справляется на то есть в соответствии с эти котификации отправляет запрос, ну обычно джисончик. 

Спикер 2  (09:22)
И получают такой штук, перерывный объект. Это надо понимать дальше, мы тоже обсудим, что с использованием себе далеко не бесплатно для агента, ну там есть свои нюансы. Ну, собственно, вот 1 из классических ситуаций, про которую я сказал, что есть трекеры, в котором ведутся задачи. 

Спикер 2  (09:50)
И. Для начала у нас ситуация что. Разработчик руками отслеживают задачи в трекере постановку, оттуда переносят агенту, я что-то делает, но разработчик не заметил у кадрогов плохо скопировал, забил и в трекер ушла постановка, некорректная в общем беда. 

Спикер 2  (10:14)
Понимаем, что было бы неплохо с трекеру дать прямой доступ к агенту прямой доступ к трекеру. Вопрос к вам? Как будем давать спасибо? 

Спикер 1  (10:39)
Спасибо. Нормально? Доступная плана вызвать готовую команду граждан мне каждый расположена писать свой термин идеальный. 

Спикер 1  (11:10)
Чужой удален, это вся личность на чужом, если задача неважно, то в принципе почему. 

Спикер 2  (11:17)
Что будет с нашими данными? Конечно может. 

Спикер 1  (11:24)
Спасибо. 

Спикер 2  (11:25)
Мы разрабатываем, чего то у нас есть трекер, в котором мы общаемся с заказчиком, надо агент трекер присоединить. 

Спикер 1  (11:43)
Если люди локальные. Спасибо. 

Спикер 2  (11:47)
Посмотрите во 1-х здесь все варианты правильные, то есть тут э-э-э. Это отлично звучит сейчас советское объяснение, да да? Слушайте, но как я уже говорил? 

Спикер 2  (12:05)
Не раз я повторюсь, что в нынешних временах, когда написание кода стоит примерно 0 само по себе написание неотладко, а сделать то написать свою серию тоже вполне нормальная история, значит смотрите. Давайте сначала 1-й последний вариант рассмотрим, они в принципе про 1 и то же просто разными способами. 

Спикер 1  (12:24)
С вами у нас есть. 

Спикер 2  (12:28)
Э-э-э, да 1-й вопрос, что у нас для вызова опии мы должны иметь цилагер, если его нету, нам нужно его, где то искать, либо, чтобы агент каждый раз его зачитывал. Вот Во 2-х собственно, надо понимать, что вызов опии, это определенная обертка, то есть это должна быть какая-нибудь там, кто-нибудь шел, или обычно он даже любит питончик, написать, который будет ходить, то есть он должен э-э-э, агент затратить определенные усилия на то чтобы. Написать тузу. 

Спикер 2  (13:00)
Но если история разовая, то вполне себе нормально. В плюс, вот что за г это протечка на самом деле из за харнеса, которым пишется лекция, почему потому что я как раз пользуюсь идхапышью у меня кот на гитхабе лежит, и я пользуюсь э-э-э, задачками, гихабуски для структурирования. Вот и г это ну вот усилить команды строки, которая позволяет тоже работать михаболом. 

Спикер 2  (13:36)
И более того, скажу я вам, что если честно, я не анализировал, то есть у меня эмсипиги с хаосски подключены гх, но то ли всегда, то ли в большей части случаев у меня агент ходит через э-э-э. Почему к тому, что если мы говорим о сервере, либо мы поднимаем у себя либо чужой какой то то очень часто готовый север очень часто эмсипи, э имеет меньше функций, чем э-э-э утилита или о пешках. И вот собственно написал как раз очень яркий весь пример, что вот почему я использую команду строко, потому что свой сервис писать не лень, а тот, который не трамп поставляет там половина. 

Спикер 2  (14:27)
Цвету Поэтому даже несмотря на то, что вроде как тема у нас про эмсипир, но как бы не надо забывать нюансы. Давайте теперь пойдемте к числу чужое, где он находится. Ну, правильно уже обсудили, что свой надо сесть написать разобраться вообще это быстро, тем более что там паттерны, все есть сделать, это достаточно просто, но это надо делать и отладить, и поддерживать можно взять чужой э-э, если чужое удаленно понятно, что мы не управляем, когда он работает, куда уходят наши. 

Спикер 2  (15:01)
Данные, что с ними происходит э-э-э, такая себе история и по-хорошему этим имеет смысл пользоваться только в случае, если мы подключаемся к какому-то облачному сервису, который сам этот пенсипий, выставляет, ну как альтернатива апиа, иногда да на. Принципе, нам без разницы, что мы его аписучим, что мы её импсип, стучимся, а вот каких то этих лиц севера, конечно, лучше не использовать, но можно всегда в принципе, наверное, 3-й пункт над самораспространенный, то есть найти э-э-э, кем-то. Написанный сервер им воспользоваться, он прекрасно кстати. 

Спикер 2  (15:39)
Кстати говоря, по поводу апия угу. В принципе, вот это и тоже прочиталось сегодня замечательную историю. Кидал в чатик ссылку на этот канал. 

Спикер 2  (15:54)
Андзеход. Чем он мне очень нравится этот канал ведет ренат, не помню, как его фамилия э-э-э, у него, и он работает там каким-то льдом в компании, которые уже там сколько-то лет э-э-э, в Европе делают для крупника э-э-э, всякие аналитические. Поисковые системы ишки, то есть это прям практик практик. 

Спикер 2  (16:20)
Вот и э-э-э, у него последний пост очень прикольный про то, что он переписал личную базу знаний, в чем я там зацепила, что он э-э-э, показывает в качестве паттерна, скажем, так стабильной интеграции, это что под конкретный запрос агент пишет э-э маленькую. Тулзу на питоне. И это, конечно, очень прикольная штука получается, что мы никак не привыкли там э-э, в случае с опишкой э-э, ну или даже с эмсипи, у нас есть э-э-э, э-э-э, устойчивый типизированный канал с стандартными типами данных, а здесь мы. 

Спикер 2  (17:05)
Ситуативно, э-э-э пишем маленький скрипт под конкретно обмен или там. Какую задачу это, конечно, очень прикольно, и опять-таки в связи с этим надо помнить не забывать, что вот эти, вот пункты, что софишка, что с силайной утилитой, они в случае с агентами играют совсем по-другому, нежели бы мы писали код, это прям важно. Ну конечно, когда мы говорим про искусственный интеллект, особенно искусственный интеллект пишет презентацию, нельзя не сказать про информационную безопасность ограничения доступов э-э и так далее. 

Спикер 2  (17:46)
Конечно, она же э-э-э, гаймонически, развязана с вашими системами, это максимальный степень безопасности спасибо. Э-э-э, нет, ну просто не надо подключаться, можно только смотреть э-э-э. Значит, смотрите э-э-э. 

Спикер 2  (18:11)
Какая здесь важная история, на самом деле она относится даже не только к себе, а к любой интеграции, что. Угу для того чтобы. Включить этим сяпик тому же самому дихабулу, гитхабе, нужно выпустить ключик, ну собственно, по которому будет коннектиться ваши агенты гитхабу. 

Спикер 2  (18:31)
А у меня вопрос аудитории, все ли или кто из вас подобные вещи выпускал для интеграции с тем же самым гитхаум, или с чем ещё нет, ну как-то. Ж. Ну, есть какое-нибудь облако, но чаще всего нитхаб, такой нужен, но куда угодно, не знаю там Google, куда то надо пустить агента для этого в этом облаке, надо выпустить ключик, который агентом, мы водаем. 

Спикер 2  (19:01)
Ну, тогда. Когда я вам рассказываю, как делать не надо. Когда выпускается этот самый ключ? 

Спикер 2  (19:09)
Система, ну. Облако провайдернее суть важно он спрашивает, а какие действия вы доверите этому ключу. Совершенно верно, ваш покорный слуга собственно делается то же самое все галочки, которые есть. 

Спикер 2  (19:25)
Я прощелкиваю, но на самом деле, конечно, это то, что делать не надо. Вот это правильно, но я обычно ленюсь, потому что я думаю, что а вдруг потом когда-нибудь что-нибудь понадобится сделать не переупускать же для этого новый ключ. 

Спикер 1  (19:54)
Спасибо. 

Спикер 2  (20:03)
Да, токен. 

Спикер 1  (20:10)
Спасибо. 

Спикер 2  (20:25)
Кстати Нет, на предыдущем шутке шутками на предыдущем семинаре коллеги, ваши расскажи прикольную штуку, которую я не знала, что опен роутер сейчас э-э мониторит свои ключи в гитхайде, и в случае, если вы светите в этой рекомендации ключом, он мгновенно в течение буквально секунды. Блокируется. 

Спикер 1  (21:03)
По моему. 

Спикер 1  (21:16)
Спасибо. 

Спикер 2  (21:34)
Ну, просто был такой прикол с упанаишными плечами, их очень много все время лежало под к этому доступе. 

Спикер 1  (21:44)
Там заболели на ютубе. Начнем создавать после выплаты, спасибо. 

Спикер 2  (22:02)
Да. О чем и речь то собственно и проводили ребята опыт опытной ки, или что то такое не искали, и там их 1000 просто. 

Спикер 1  (22:21)
Угу. 

Спикер 2  (22:23)
Ну 

Спикер 1  (22:26)
Спасибо. 

Спикер 2  (22:29)
Слушай, а если запускать на постоянку и постоянно таким щеметь, то на этом в принципе можно и жить, я думаю. Особенно если подсасывать немного. 

Спикер 1  (22:44)
Эпизод 

Спикер 2  (22:48)
В общем, продолжая тему с ключами как раз из токенными э-э-э, важно понимать, что самое главное то, что мы сейчас с вами обсудили не стоит выкладывать их в репозитории, либо локально, либо почему то здесь. Очень не указано, но видимо, на уровне юзера, это секрет. Отличная технология секретов. 

Спикер 2  (23:09)
На практически везде есть так или иначе тоже пользуйтесь, пожалуйста. Нужно пояснить, что такое секрет, и все это так знают. Ну да, то есть это отдельное хранилище, в которое мы входим каким-то образом определенного, которое даёт доступ к нужному, чему то токену, пароли и так далее. 

Спикер 2  (23:39)
Вот вот эта вот история крайне важно и интересная, про которую хочется сказать сам себе. Из-за чего едва ли умер протокол в прошлом году. Состоит в том, что эта штука не бесплатная и за неё в 1-ю очередь идёт оплата тем, что системный промт подсасывает, ну точнее, не в системный промт, представьте э-э-э, агент скажем так э-э-э, в его промт. 

Спикер 2  (24:06)
Подсасывается описание северов и инструментов, которые там есть. И. Я выложу, когда семинар там будет, где то потерял сейчас, к каким вот взял, когда элекцию писал 5 каких-то инструментов, там точно гитхап, это ещё и вот они питок этих серверов уже написали по этой штуке. 

Спикер 2  (24:26)
Ну. Выдали. Размер, то есть это не считая всяких эджициндии системного контекста и прочего вы тут же забиваете себе контекст у агента. 

Спикер 2  (24:41)
Но зато Отдельный вызов, конечно, потом будет стоить дешевле, потому что агент уже знает куда идти с каким запросам и так далее. И собственно, то вот. Причем я говорил, что в прошлом году Netflix говорил, что эмсипи избавился тут ещё типа Ирина белинби, как из крупника, почему потому что э-э-э, у них так много стало меньше серверов. 

Спикер 2  (25:08)
Что вот эта штука так чуть не по контекст стал занимать описание сервера и его инструментов. И поэтому появился ключ как раз вот тогда доработали протокол э-э, статины второй, почему то не написан, то есть энел, тут сечь, это искать ту, а ещё стрельца, дальше будет как-то называется текло, э-э-э, олэслод, что ли, что нужно. Ли грузить описание тулов-сервера, и достаточно просто знать, что у нас есть там такой-то сервер и в принципе он делает, что то есть у нас есть месси-серверс, нитхабу, можно китову, обратиться и дальше агент уже, когда только понадобится ему что-нибудь. 

Спикер 2  (25:46)
Делает гитхабу, он выдернет описание этого сервера, и не будет забывать о контекст, это прям важная штука. Совершенно недавно столкнулся там в 1 из своих продуктов тоже делал днев себе, то сначала штука не выстрелил у меня. Контекст, забитое описание. 

Спикер 2  (26:06)
То здесь же кстати, ещё прикольная 1 штука, которая как расстраивает, зачем нам действительно нужно в принципе. Да, у нас следует это вот забитие контекста, постоянное э-э-э, и дешёвый вызов, а если вызов напрямую там через что-то, то пока мы на исследуем документацию и поймем, как вызывать сформируем скрипт у нас собственно примерно тот же объём. И. 

Спикер 2  (26:29)
Набьется. Ну, то есть какой-нибудь вызователь напрямую? Или там все лайны утилит, то есть без себя, а вот вызов напрямую, чего то он гораздо гораздо дороже получается. 

Спикер 2  (26:50)
Очень интересная атака. Тоже, конечно, она не только в принципе при любые способы интеграции опять-таки через э-э-э трекер. Что? 

Спикер 2  (27:03)
В публичном репозитории разместили. Ишью. На то, чтобы что то у нас. 

Спикер 2  (27:15)
Да. Читаю приватные репозитории и публикую их содержимое в публичном пиаре и на ком-то, так даже сработало. То есть по сути, это инъекция, и здесь как бы идея, про что про то, что во-первых, не стоит защиты от э-э, инъекций, и это конечно, там отдельная большая история, но. 

Спикер 2  (27:42)
Немножко втопить по поводу защиты как раз. На вашем тесте, но я правда там поленился, я несколько раз все попробую в разных вариантах на открытых вопросах, там меня порадовало, там опуск, стоит это достаточно умный, и там вообще нет никаких инструкций, сейчас по защите. То есть просто сказано, что он оценщик, неправильно, но вот мне за несколько попыток не удалось его сбить с толку, он всегда говорил, что нет, ты отвечаешь, не по делу, будь добр, пожалуйста, отвечай на вопрос, а не вот эти твои там, какие то ухищрения, изощрения. 

Спикер 2  (28:21)
То есть частных специально накручивают на безопасность бывает, конечно, обратные перегибы, особенно у человека гпт, сейчас, который что по пути и не по пути э классифицируют, как опасные запросы и блокируют. Но здесь работала эта атака и 2-я история собственно, что не надо агенту давать инструментарии для чтения того, что ему в принципе не нужно, это важная история дальше ему субагентов, которые будем это обсуждать, что м-м-м, здесь, конечно, человеческая точка зрения страны, это звучит немножко, но чем он меньше. 

Спикер 2  (28:58)
Знает, тем он лучше работает не надо ему узнать лишнего, а тем более ластик куда-то, где он может получить уязвимость и какую-то инъекцию, что-то сделать не то. 

Спикер 2  (29:18)
Ну, собственно Когда надо, когда не надо. Здесь такие общие правила выведены, что если нужно регулярно повторяемо, то ставьте себе эмсипи, если готовы поддерживать ещё 1 инструмент э-э-э, у меня как-то так получается, что ну. Вот если я в рамках рода продукта э-э-э, у меня агент или компонент яичные, то там в себе кажется, как будто бы нормальной, я устраиваю а для своих нужд, э-э-э, я часто использую там доступ прямой папе и в принципе работает то же самое нормально в каком. 

Спикер 2  (30:06)
Виде, что э-э просто пишется туза, ну естественно немножечко, через которую агент ходит, и он знает, что у него есть туза, она заточена под собственно его требования и тоже вполне себе нормально работает это собственно все к чему к тому, что м-м. В случае, если мсипии. Вам доступен, и вы ему доверяете и прям частые походы, то конечно, надо ставить, но зачастую это так же, как мы говорил про стативное написание скриптов, что агент он достаточно быстро может делать сам прокладки для себя как конкретную ситуацию, так и общие, которые дальше. 

Спикер 2  (30:46)
Используются, и они не менее удобны, чем там то же самое м себе. Ну и естественно, надо напомнить, что эмсипи подразумевает наличие ещё 1 компонента, который может сломаться или. Может быть дискредитирован. 

Спикер 2  (31:06)
Ну, собственно, следующая, у нас история будет про надежность. В которую мне лень разговаривать, здесь не очень интересно про то, что мониторинг горел зеленым, а зеленому не было. Идея в том, что мониторить надо не только. 

Спикер 2  (31:25)
Наличие ошибки, но и наличие собственно коннекта с тем кого мониторить, а то ошибки может не быть просто потому что никаких сигналов не приходит. Вот это собственно штука. Продолжение того, что я сейчас уже рассказал про объемы, смотрите. 

Спикер 2  (31:56)
Собственно несколько у нас допустим ездимся пишек. Они даже работали одни пишут 1 им сипишку, другие пишут другую эмсипишку, э-э, все радостные и счастливы, и вдруг в какой-то момент мы понимаем, что у нас. Собственно Контекст стал риск окончаться. 

Спикер 2  (32:22)
Они сжатие, стало происходить гораздо чаще, чем мы привыкли. М-м- Разбираться понимаем, что как раз это вот у нас описание псипии тулов. Приводит к тому, что контекст чаще сжимается. 

Спикер 2  (32:50)
Что будем делать? Так? Включали сервиров в своих чужих. 

Спикер 2  (33:06)
На самом деле с 1000000-м контекстом в принципе, работающие гипотеза. 

Спикер 2  (33:23)
Но Мне кажется, сначала отключить, а то, что действительно пользуетесь, то наверное, стоит поджать. 

Спикер 1  (33:37)
Решает информацию установленного. 

Спикер 2  (33:41)
Это самый плохой вариант. 

Спикер 2  (33:56)
Можно включить, да? 

Спикер 1  (33:59)
Включи все видео. 

Спикер 2  (34:01)
Ну, по поводу того работы или работать сжатия, если честно, я не замечал каких то прям принципиальных провалов, когда эта длинный диалог и сжимается. Чатик ведет себя достаточно адекватно, да он теряет, что то, но спасибо. 

Спикер 2  (34:35)
Я вот думаю, ну то есть это точно неудобнее, потому что надо скрывать новую сессию писать, а тем более а как запиши новую сессию, то есть получается ты же должен тогда сначала открыть новую сессию, и в ней сказать прочитай её контекст, вот старый. А на тибу а это и есть на самом деле как работает. Не поверите. 

Спикер 2  (35:07)
Сжатия поднимают новую сессию, отвечает контекст, передавая в неё промт. Не очень хорошо. Ну, то есть просто вы предлагаете на самом деле сделать свой механизм сжатия, то есть. 

Спикер 2  (35:32)
Контролирует. Но я если честно э-э, здесь выступаю. В апологетом того, что команда вендора, она по умолчанию сделает лучше, чем сделаете вы. 

Спикер 2  (35:49)
Ну, то есть механизм сжатия, скорее всего, у них будет лучше, поскольку такая массовая штука, чем та которая придумаете, вы быстро скажем, так, то есть да совершенно точно можно улучшить то, что они делают, тем более что они сами все признают, что все это тоже пишется иишка и фигачится. Это быстро там и так далее для этого надо быть готовым в это вкладываться. То есть, а просто 1 захода, скорее всего, это будет хуже, чем стандартного правильно. 

Спикер 2  (36:23)
Ну, давайте по примеру да разберём. Кто написала намышка, спасибо? Вполне очевидно, дойти сам посмотрю хоть почитаю. 

Спикер 2  (36:44)
Ничего тут интересного в принципе, все мы уже проговорили, да э-э, из того, что здесь описано, естественно, что. Нужно комбинировать, но лишнее отключаю. А потому что не отключаем ставим в описании по требованию, кстати, помните, что этим вот получать не получает описание по требованию управляете вы на своей стороне в агенте это настройка, на ваше стороне не на стороне севера. 

Спикер 2  (37:09)
Ну, собственно, ещё и распространение, мать учения, из чего у нас состоит контекст. Что во 1-х не забываем, что всегда у нас сверху по хорошему, конечно, надо бы добавить оценочку, сколько лежит неизменяемый стильный промах клиента, то есть любой у вас кодекс код код, кто угодно, он кладет туда свою функцию, всегда какую-то. Дальше собственно из вашего репозитория, а то что подтягивается, ну и дальше то, что докинуемся фишечку. 

Спикер 2  (37:37)
Мероприятия, кстати, под это дело даже кодекс переписывал, чтобы уметь напрямую управлять системным промтом, а не пользоваться тем, что они кладут там. И очень сильно плевался тому, что оказалось там очень много закладок на проверку наличия в учебного пн, текущего региона и прочего вычищал оттуда. Ребята пытаются гудеть и блюсти. 

Спикер 2  (38:09)
А ну и собственно не забываем в геопсии, сникалась явно э-э, озвучено, это полное слово теонебл. Тус. Стёрдж, да? 

Спикер 2  (38:27)
Спасибо. Так ну что? Там сипима закончили. 

Спикер 2  (38:45)
Переходим тогда к последней оставшейся теме. Субоагенты. Кто можешь сказать, почему суп? 

Спикер 2  (38:56)
Субпродукты практически. Чем он хуже, если 1 агент вызовет сессию другую там новую новую поднимет сессию, у агента, будет ли это субагентом, ну, значит, у нас есть история, когда вот мы в каком-нибудь кодексе, сидим, и мы видим, что он вызвал там суббагентов. У. 

Спикер 2  (39:25)
Него сереньким, или какими-нибудь внизу работает да, но мы же можем его попросить сказать, что этот паттерн, например, которым я сейчас пользуюсь, что ты сессия интеграта, ой, какой интегратор оркестратор, а подними ещё дочернюю сессию, в которой работаю он поднимет полноценную кодексовую. Сессию. Есть идеи, в чем отличие у субоагента и у полноценной сессии. 

Спикер 2  (39:53)
И почему и почему полноценная сессия не субагент? 

Спикер 1  (39:57)
Заканчивается, спасибо. 

Спикер 2  (40:04)
Да, ну то есть э-э, суббоген всегда знает, что он. Абмиссив, простите меня за это слово, что он должен отработать и вернуть вот э-э-э, ну плюс он понимает, что он может быть ограничен по тулам и что важно вы в него не можете прийти. Руками своими чистыми или грязными, и что-нибудь ему написать? 

Спикер 2  (40:33)
Для чего мы получаем, тогда если мы говорим про агентов как раз вот 2 этих э-э-э, паттерна, про которые я говорил, значит паттерн 1-й почему-то. Не понимаю, почему он упор на рою у меня называл, я так почему не хватило мне сил до бороться с тем чтобы э-э-э, субогенты не создавал субогентами, поэтому роль история первая, что действительно сессия, в которой вы работаете, она вызывает субагента. И с чего это нужно? 

Спикер 2  (41:08)
Ничего, это нужно по вашему мнению. Зачем нам субогена нужны? Хорошо ещё не единственная причина, но правильно. 

Спикер 1  (41:25)
Объекты необычно. То есть можно построить? 

Спикер 2  (41:44)
Специализация, прекрасного, ещё как минимум 2 пункта есть. 

Спикер 1  (41:55)
На этому равенстве это будет быстрее. 

Спикер 2  (41:58)
Супер последний остался. Может быть, коллеги на задней партии, кажется, что что ещё иногда и на средней тоже. Что мы перечислили экономия контекста головной сессии э-э-э, выдача специализированных инструкций, чтобы он лучше работал параллелизм, но на самом деле есть ещё 1 очень важная штука, зачем нужны субагенты. 

Спикер 3  (42:36)
Спасибо. 

Спикер 1  (42:38)
Спасибо. 

Спикер 2  (42:49)
Направление мысли совершенно верное, но только для чего. И ни а зачем? Прогноз на. 

Спикер 1  (43:07)
Спасибо. 

Спикер 2  (43:08)
Он все и делал здесь то, что я сегодня по моему уже озвучивал, что если он не знает лишнего, он будет лучше работать над своей задачей. И условно говоря, как вот здесь озвучился вариант, что ему нужно, какой-нибудь сложный поиск сделать нафига ему знать, какую там исследование проводим или что то он должен знать свою задачу, тогда он лучше её сделает не будет путаться из за вешних водных, то есть совершенно верно. Э-э-э. 

Спикер 2  (43:34)
Контекст с обоих сторон парализм спецификация э-э, и при этом собственно, мы помним, что есть ещё другой вариант, когда сессия поднимается параллельно э-э, чем мне вариант нравится параллельной сессии тем, что мы делаем здесь более сложную структуру, которая соответственно может решать более сложную. Задачу, и вот я этим вакцина пользуюсь, когда когда у меня относительно верхнеуровневые задачи, я говорю подроби её, но в субзадаче запусти для этого сессии, а они уже будут их там выполнять какие-то отдельные доработки делать или какие-то отдельные действия. 

Спикер 2  (44:19)
Собственно, мой любимый одностроичник. Что у нас здесь не забываем? Внезапно это текстовое описание. 

Спикер 2  (44:29)
Это неожиданно для агентов. Но при этом там по сути просто промт, единственное отличие, что здесь ещё задаются ему инструменты, которые он может пользоваться. И это тоже бывает важно и с точки зрения безопасности и его фокусировки на том, что и как он может делать. 

Спикер 2  (44:53)
Вот ну дальше, собственно вызвать можете сами можете э-э, может решать агентство надо вызвать и про агентский вызов, мы дальше поговорим есть очень важная история про разделение э-э-э. Зон. На вход ему идёт системный промт, но уже не тот, что выйджен семьи, а его вот этот персональный плюс все, что передал родитель ну и выход он. 

Спикер 2  (45:18)
Выдает, которую мы собственно, сделал. Тут кстати, надо посмотреть, куда взято. Особенно поставщик хармосон. 

Спикер 2  (45:34)
Очень интересный дети, я посмотрю в комментариях, даже он взял это не из моей репы. 

Спикер 1  (45:49)
Да. 

Спикер 2  (45:55)
Сотни метров, ну ладно? Ну и собственно, вот классический пример что. Я например, этим грешу мне лень переключаться между сессиями между чатиками. 

Спикер 2  (46:11)
Сидим Обсуждаем, какую-нибудь задачу и нужно сделать какую-то стороннее исследование, ну в данном случае там заведение нового тарифа, нужно найти реки ограничения на тарифы, есть пока агент искал собственно. Тарифы условия ограничения забыл исходную задачу. Даже наверное, не очень интересно обсуждать, как это можно порешать. 

Спикер 2  (46:39)
Как все достаточно очевидно. Вот давайте мы. Этот кейс лучше покрутим. 

Спикер 2  (46:54)
Посмотрите, как бы немножко корейская коряво, сформулирована, но идея, какая что у нас есть ну допустим, у нас ограниченное время или просто хотим сделать побыстрее приходит задача, что там форма должна быть готова, должно быть поле телефона проверка формата сообщение об ошибках текст согласия проверка форма. Бла-бла-бла, и мы понимаем можем простроить зависимость, что что то от чего то зависит, а что то можно делать независимо друг от друга. Задачку, можно декомпозировать, и можно декомпозировать на параллельные подзадачи, очень кстати, важное упражнение всем рекомендую делать э-э-э, есть ли у вас более-менее сложная задачка, спасибо. 

Спикер 2  (47:42)
Собственно дальше возникает вопрос. Что мы будем делать, чтобы сдачу сделать быстро ещё раз, что у нас есть задача, в ней есть декомпозиция на какие-то параллельные куски. Где то параллельно, где то последовательные, да? 

Спикер 2  (48:00)
Ну? Вот сессия холесобогенных. Как будем это решать? 

Спикер 1  (48:20)
В 1 сеть. 

Спикер 2  (48:33)
Это будут сабогенды, это не сессии, тогда будут. 

Спикер 1  (48:38)
Спасибо. 

Спикер 2  (48:41)
В чем проблема с несколькими сессиями? С низкими сессиями есть нюанс, что если мы э-э-э не делаем какую-нибудь агляску, про которую я сейчас там скажу варианты, какие то получается, что мы должны ими управлять. То есть мы отдельно запускаем сессию по настройке 1 поля отдельно сессию по настройке другого поля и смотрим, что они делают, когда они закончили не закончили и так далее. 

Спикер 2  (49:13)
Да. 

Спикер 1  (49:15)
Спасибо. 

Спикер 2  (49:19)
Совершенно абсолютно не обязательно. Не надо переоценивать э-э, собственно внимание и собственный ментальный ресурс можно. Здесь на самом деле м-м-м, очень хорошая тема поговорили, в каком смысле что. 

Спикер 2  (49:38)
Это продолжение того, что эта лекция говорил, что когда мы много работаем с вишкой, которая нам, что то предлагает и предлагает обычно это хорошо, мы начинаем не больше доверять. И вот такой паттерн, который сейчас описал, что у нас несколько сессий, мы их типа контролируем и корректируем, он очень часто может выразиться, во что то, что мы привыкаем, что нам все нормально у нас с 1 стороны становится иллюзия, что мы все контролируем, а. С. 

Спикер 2  (50:07)
Другой стороны просто там все время живем экс-нэкс-экс. И эти задачи по итогу никто не контролирует, потому что если бы мы сделали какую-нибудь сессию оргистратора, и сессию контроля, она хотя бы с каким-то качеством это контролировала бы, а так у нас просто выпадает из. И собственно, я все это к чему веду к тому, что здесь важно подбирать в том числе и для себя правильные количества точек внимания, на которых качественно хватит тебя, потому что вот у меня, например, конечно, есть другой пример есть человек у меня в компании он суперпродуктивный, у которого там как он. 

Спикер 2  (50:47)
Утверждает у него там под 20 сессия одновременно открытая комик, агентов, вот и периодически на сезонах, он показывает, вот у меня здесь все я не представляю, как-то есть либо это надо сидеть на каких-то веществах, вот либо действительно как бы достаточно гениально, чтобы вот это все держать в голове. Вот у меня как у среднестатистического человека, там 3 5 окон мне в общем-то, уже хватает и собственно, все помним, про эти магические числа и про то, что на самом деле человек больше 2 предметов особо не может держать в голове одновременно по честному, мы однопоточные вот. 

Спикер 2  (51:22)
Э-э-э. Кстати, вы знаете, что вот это магическое число 7, оно не основано никаких исследованиях. Просто от балды, как иллюстрацию, бахнули, и она пошло. 

Спикер 2  (51:36)
То что? Нет, но есть э-э-э, такое общепринятое мнение, причем оно даже уже в психологии, да что э-э, среднестатистический человек он 7 плюс-минус, 2 объекта может держать во внимание. Вот это нет никаких исследований, которые подтверждали бы. 

Спикер 2  (52:02)
1 3, да. Остальное все это либо выдумка, либо иллюстрация, вот э-э-э, по поводу низких сессий ведения. Как я уже сказал, что я например, пользуюсь этим паттерном часто, но для этого нужно уже делать, какую то обвязку, собственно, какие здесь есть варианты э-э. 

Спикер 2  (52:26)
Вариант 1-й использовать какой-нибудь софт, который заподерживается. Вот э-э-э. Ну, я там свою тулу развиваю, поэтому не знаю наверняка на рынке есть что-то вариант второй э-э-э, имитировать через какой-нибудь трекер, что у нас ставится главная задача у неё под задачи, мы ждем, но он не очень хороший, потому что э-э-э мы. 

Спикер 2  (52:52)
Очень сильно вестиряем, тогда в либо мы либо очень сильно теряем скорости, потому что у нас главная сессия узнает о том, что дочка что-то сделала только там периодически проверяет играцию, дочка, написала не записала, либо вариант, 3-й э-э-э, есть приблуды э-э-э. Которые Он в 1-ю очередь, ты мог называется позволяют терминальные сессии запускать в окнах, которые можно обращаться, которые можно мониторить, скажем так? Вот с помощью того же самого тымукса очень хорошо можно такое поднимать, что главная сессия, она поднимает вот эти сессии, в которой может ходить и за ними следить. 

Спикер 2  (53:36)
Единственное, что они зараза, тоже жрут ресурсы. Иметь это в виду. Кстати, говоря, про исутствует, тоже э-э-э, ни у кого не было, никто не сталкивался с ограничением ноутбука, э-э, на количество одновременно поднятых э-э-э, сессий кодексы, клода, или чего угодно, они есть нет, нет, ну вот. 

Спикер 2  (54:03)
Я могу сказать, что у меня виртуалка, моя облачная, она начиная с 20, где то начинается оппица, а на 30 40 в зависимости от их объема, она погибается. То есть э-э-э, ну так грубо совсем грубо, где то 1 2 гига, на, ну, наверное, 1 гид на сессию надо закладывать оперативки, даже в пассивном строе, то есть это без учета того, что они могут там какую-нибудь. Мегапетоняшку или мегаполис запустить это просто на собственном сам там Claude или кодекс. 

Спикер 2  (54:42)
Единственное что. Я вот забыл кстаду своему клоты, кодекс, 1 из них вместе рослед ещё другого. Господи, то есть 1 типа на джейсе, написано другой на го, что ли, она растянута, что то из них написано на расти, и он прям вот в 10 раз легче, чем есть. 

Спикер 2  (55:07)
И с бытовой точки зрения я когда 1-й раз послышал, думаю, ну какая разница, потому что мы запускаем там 1 две-три 5 сессии, ну и что нам, а когда вот так массово начинаешь запускать оказывается, что влияет. И от мышечных ноутбуков похожих все равно не уходим, даже при условии, что по сути там тонкий клиент. Такая вот стоимость. 

Спикер 2  (55:38)
Конечно, да. Так давайте дальше спасибо. Ну, собственно, да здесь чего параллелим, если задачки маленькие, то на субагенты, если большие, то на сессии. 

Спикер 2  (56:00)
Давайте, наверное, сейчас. Этот пятничный вечер и будем сильно задерживаться, но последний пример я хочу с вами. О теннис, смотрите. 

Спикер 2  (56:13)
Это важно история. Она не дошла у нас до примера, но. Давайте я про неё расскажу, если мы говорим про параллелизм и декомпозицию. 

Спикер 2  (56:27)
Крайне прям супер важно смотреть, чтобы у задач был общий контекст здесь, к сожалению, там не очень удачный пример, просто красивая картинка, что у нас получается её параллельные задачи, а между ними дырка. Я могу привести пример из того, что я сейчас делаю. По работе занимаюсь настройкой. 

Спикер 2  (56:54)
Платформы нашей, которые лоукот, но кот. И настраиваются, в частности, справочники корнички роли доступа скрипты. И зачастую эти издачки параллельно. 

Спикер 2  (57:12)
Причем ну как бы достаточно неплохо параллельно и например, можно справочник по формочку настраивать параллели друг друга. Ну, в случае, если у агентов нету исчерпывающего хорошего общего контекста, ну там в тех дизайнах, грубо говоря. Но в итоге мы получаем быстрые совершенно не связанные друг с другом результаты работы, то есть грубо, говоря поля справочники одни на форме другие. 

Спикер 2  (57:39)
Которые потом на долгой мужчину сводить. И вот для того, чтобы этого не было э-э-э, крайне важно, чтобы у вас был некое общее писание задач после спецификация, что угодно, что специфично, вот для вашей задачи э-э-э, что общее для ваших кусочков, чтобы держало их э-э, вместе. Иначе это будет промтом. 

Спикер 2  (58:06)
Прой. А потом сколько ни молись, а все равно ты ужаснешь результатом. Это вот конечно, имейте в виду, это очень важно. 

Спикер 2  (58:23)
Ну и. Был ли у кого-нибудь такой прикол, что работаете вы в папке или репозитории запускаете несколько сессий там или нескольких суббагентов? Какие они друг другу начинают крашать, ну, в смысле не сессии агентские, а 1 правит исполняемые файлики, которые пытается допускать другой или 1 вносит, одни правки в этот файлик, а второй в этот же файлик пытается внести другие правки и не понимает, о чем у него файлик. 

Спикер 2  (58:56)
Постоянно меняется, нет, никто не сталкивался с таким. Да, ну собственно, мы заходим в нашу рабочую папочку, поднимаем сессию, 1 хотим править форму 1 здесь же поднимаем сессию другую хотим править форму другую и у них случается файт. У меня слух, который имеет развращать. 

Спикер 1  (59:23)
Спасибо. Что он делает? Возраст 

Спикер 2  (59:38)
Это у нас даже есть. Каждой сессии своего коперепозитория в данном варианте есть ещё такое умное слово называется ворк-три, скорее всего, он делает. Ну, я на 90 процентов уверен, что это оно вряд ли там, что то на костельное. 

Спикер 1  (01:00:13)
Потому что он рабочий хозяйство. 

Спикер 2  (01:00:25)
На самом деле, я бы рекомендовал здесь перенести эти правила в базовую инструкцию. Потому что у меня как организовано. Да, у меня как организовано, что помимо требования делать ветви его 3 надработки, там соответственно ещё говорится, а потом в конце задачи не забудьте смержить. 

Спикер 2  (01:00:51)
И тогда не надо, чтобы голова болела это обратно в май. Потому что действительно есть соблазн, особенно если какая-нибудь исход задача, что ты в сессии, что то быстро порешала, этот получил сессию, бросил, оно так ветки, отдельно валяется, не смерно, мы никогда не попадем, поэтому лучше выводить же с индией прописывать, полный цикл решения. Задачи, как оно, как он должен её завершить. 

Спикер 2  (01:01:19)
Поняв, что ты закончил, сам предложил мержить, пойдём не достаться. Ну, собственно, да, это основной способ, надо ли я предполагаю, надо пояснять, что такое ворк, 3, чем они ценны. 

Спикер 1  (01:01:44)
Внимание. Да. 

Спикер 2  (01:01:49)
Собственно с точки зрения физики тут всё просто действительно это копия репозитория, отдельная у вас на диске, чем она ценна, почему именно ворктри, а не цп и так далее цена на тем, что м-м-м. Блоктрия знает, какой у неё основная папка основной репозиторий и основной репозиторией э. Кто у вас локальный, знает, где какие у него есть урктрия, то есть они друг с другом связаны друг про друга знают и соответственно, если например, у вас, я не знаю там сессия падает вы запускаете новую внутри или наоборот в мэйне, вы всегда можете друг друга. 

Спикер 2  (01:02:36)
Можете их найти запоставить, ну и дальше принять решение там удаляем мерзем, что то делаем, то есть по сути, вот э-э-э. С какой ветвим, ведь я там знаете, я надеюсь, ну собственно, это копия с какими-то изменениями, вот это э-э, копия заземленная, ещё материализованная за диске. Да тут как вот тут он привел пример, как вот пытается делать на самом деле, вот я знаю, что у меня он создает не так. 

Спикер 2  (01:03:09)
Что тебе не разбирался, почему потому что где то прописались другие правила, что то ещё, но вот этот путь совершенно не важен самое главное, что на уровне именно гита. Так как правильно конфиги данные метод данная гита, вот что в папке основное, что в арктрии они друг о друге знают. 

Спикер 1  (01:03:44)
Спасибо. 

Спикер 2  (01:03:47)
А другой покушывается. Так зато э-э-э, есть некоторые неудобства, но пользы много. На самом деле. 

Спикер 2  (01:04:01)
То неудобство, оставляя, с которыми я сталкиваюсь, что периодически заканчивается место на диске, потому что они никуда не деваются по умолчанию. И когда задач много ворк, 3 много они диск забивают. Угу. 

Спикер 2  (01:04:17)
Но ещё кстати очень большой плюс знаете, какой что э-э задачи могут ходить могут работать параллельно и ходить в материалы друг друга. Даже если они ещё не смержены. Все равно смотреть, что получается и периодически это бывает важно. 

Спикер 2  (01:04:40)
При этом. Э. Мы говорили. 

Спикер 2  (01:04:49)
Мы уже упоминали про то, что агенты запускаются в 1 папке. Если не говорили, то давайте скажем. Можно конечно, упороться. 

Спикер 2  (01:05:00)
И заставить. Попадали кодексы делать в арктрии под каждого субботом. Но это будет медленно и у вас разорвет диск какой-то момент, потому что чтобы агенты достаточно часто создаются. 

Спикер 2  (01:05:16)
А если у вас ещё большой репозитории? Его копировать постоянно потом чистить в общем это. Жестко работал с 1 стороны с другой стороны. 

Спикер 2  (01:05:31)
Что кло, что кодекс они вызывают субагентов, стараются давать ему достаточно узкую. В рамку э-э, там файлов папах, с которыми они работают. И. 

Спикер 2  (01:05:47)
Следить за тем, чтобы собственно, они не пересекались, то есть тут идея, какая что как раз э-э-э, мы возвращаемся к э-э-э, тому, как резать задачу на сессии или на суббагентов и правила врисовывает следующее, что в случае, если э-э-э. Подзадачка, небольшая локальная исполнитель, скажем, так агент самый может определить, то здесь надо морочиться с отдельными сессиями, это субоген, если что то крупное, что работая может соседа сломать э-э-э, меняет большой объём данных, то это уже сессия. Но повторюсь, есть конечно, любители, которые заставляют Егор 3 делать и на субагентов, но. 

Спикер 2  (01:06:38)
Выложусь, аккуратно, это очень ситуативное решение, то есть по умолчанию, так мы говорим, что субагенты, у нас делают маленькие подзадачки, локальные, поэтому не надо их делить, а-а-а, если мы несколько сессий правильно запускаем, то конечно. Очень желательно запускать их параллельно. 

Спикер 2  (01:07:04)
Ну, собственно, на этом мы с вами завершаем наш цикл по к агентам. Считаем теперь, что крупнейшие специалисты в этой области. Вот и в следующий раз мы начнем смотреть на эндосимен, ну конечно, не на него самого, а на. 

Спикер 2  (01:07:31)
Уборк флова мультиагентов. И вот это вот все. В это? 

Спикер 2  (01:07:45)
Сейчас следство, визуальный, скажем, так организации процессов, когда. Нам нужно запустить некую последовательность действий, и она собственно, почему, чем хороша в ней в неё хорошо интегрируются иишки, либо вызовы эллемок, отдельные, либо прям встроенные миниагенты и с помощью неё можно выстраивать э-э-э, процессы как раз. Составляющими, которых являются изка их инструмент. 

Спикер 2  (01:08:21)
Это опыт сарцовый инструмент, но он есть платный, он подсорсовый, их есть достаточно большое количество визуализаторов, но просто с 1 семен я достаточно много работал, поэтому я на базе не оба показывать, но естественно, у нас нет цели изучать инструмент, просто вот показать принцип, и если помните, я не помню. Какой на второй 3-й лекции мы смотрели там, что у нас может быть агент может быть мультиагет, может быть волк фол, вот мы вот эти штуки покрутим. Это все спасибо, если есть вопросы. 

Спикер 2  (01:09:00)
Если нет, победите, как. Как там было у классика, бегите глу. 
